04.29 15:23
3 26
Scala编程知识讲解
2026-03-26  15:16
【智能总结】
本次课堂主要讲解Scala编程知识，包括数组、映射、集合相关概念、操作及课程安排等内容。
- **变量声明与数组**：Java声明整形数组需指定类型，Scala需区分类型差异。缓冲数组可追加、插入、删除，还能转为定长数组；变长数组可变长变定长。
- **遍历数组**：若数组元素是范围，可用列表等进行遍历。Range可视为对象，调用reverse、insert等自带方法。For表达式可对元素计算，筛选输出满足条件的值。
- **二维数组**：Scala创建二维数组需用特定方法，与Java用方括号的方式不同。
- **课程安排**：课程共8章，第8周理论课结束，第9周左右开始实验课，之后考试。
- **步骤映射（map）**：
    - **基本概念**：关键字为map，类似哈希表的映射，是键值对集合，常应用于制定计划等场景。
    - **类型**：分为可变与不可变，重点研究不可变映射，定义时需指定类型和命名空间。
    - **操作符**：左箭头用于遍历，右箭头用于创建键值对。
    - **取值**：有括号取值和get方法取值两种，若映射不包含请求的键，会报异常，可用try - catch捕获，或用contains判断避免异常。
    - **应用**：映射常用于下拉列表等功能实现，返回值类型为option。
    - **更新**：可变映射可通过加等号等方式更新值。
    - **迭代**：简单循环可遍历映射所有键值对，可用Java中类似t set和value的方法，value返回Iterable。
- **集合（set）**：
    - **基本概念**：是不包含重复元素的集合，分为可变和不可变，默认使用不可变集合。
    - **操作**：不可变集合可通过exists方法判断是否存在满足条件的元素，可变集合可追加、删除元素。
    - **应用**：可用于分析客户共同喜好等场景，通过交集操作找出共同元素。
- **Scala API**：学习Scala时要学会查看API，如查看不可变列表等对象的属性、方法及使用示例。
【原文】
说话人 1
new 都是一样的啊，都是一样的。前面这个东西啊，是我们的一个变量名。那对于我们的这个 Java 呢，我们说前面得是 int，然后一个整形整形的一个数。然后给我们那个这个数组名，才能接着后面的是吧？而对于我们的 Scala 呢，就是说你要分清楚它俩之间的区别，会写就可以了。这是第一个啊第一个。
说话人 1
再有呢，我们可以用这个，就是说因为它是 a ring buffer，它是缓冲数组。那如果说我们定义为缓冲数组之后呢，我们可以给它再变成定长数组，也是可以的。那缓冲数组有什么好处呢？它可以在后面追加可以用它追加，可以这种操作我们的运算符进行追加。也可以插入啊、删除啊，都是可以的。这个大家呀知道一下就可以了。
说话人 1
那最重要的呢，就是说我们如果定义的是变长数组呢，我们可以当这个变完之后啊，我们可以调用我们的 TORIN。直接变成什么啊？定长输入，啊定长输入，啊这也是比较应用比较多的地方，就是变长输入变定长输入。再有呢就是我们的便利啊便利数组。便利数组呢，由于我们后边这个东西啊，就是说这是一个范围啊，这是一个范围，等于说它是一个 range。那么我们可以用什么？可以用列表， list ring 是不是啊？哎，都是可以的啊，只要是它是一个范围，你在里面进行遍历就可以了。所以呢我们这个，就是说这个，在写这个它的生态的时候呢，一般情况下这个地方啊，就是一个 ring。 谢谢大家，需要了解。
说话人 1
而对于这个呢，就是说我们由于它呀是一个，我们说是一个什么？是一个 range。那 range 呢，一般情况下就是一个 list 或者是一个 array。 所以说呢，它可以啊当做一个对象，啊当做一个对象。那既然它可以当做一个对象呢，我们就可以啊使用这个点进去之后都可以，这个倒数，然后 reverse。或者是 insert，或者是 delete，都可以，明白吧？哎，这是我们说它是 Arena，它自己自带的啊自带的一些方法，你可以转置啊、插入啊、删除啊都是可以的。
说话人 1
那对于这个呢，就是我们的一个便利，就是说这个元素在后面这个 A 的这个数组里边，一个一个的进行便利。然后呢 print 输出。再有呢，我们也可以这样啊，也可以这样。它是一个使用 for 的一个表示这样，就是说 for 呢 yield 啊，后面啊可以用于什么东西啊。它的一个表达式来进行返回它的一个什么规范。这样呢，这个 result 就是一个什么，一个数组，就是一个数组。或者也可以这样，就是说我们在这个 for 循环里边，这是我们的循环，对吧？我们上节课说了。
说话人 1
啊，这个呢称之为 for 表达式。for 表达式呢，就是说这里头含有一个什么？一个类似表达式，这称之为一个首位，对吧？哎，称之为一个首位。那也就是说我们可以对什么？对我们这个元素啊进行你无论是做四则运算，还是做比较，还是做什么方法，啊你可以对它进行计算。啊，选择满足你所要的这个值，然后进行输出，啊就可以了。
说话人 1
比方说我们说你选择，首先给你一个数组，对吧？给你个数组，比方说 A 呀，是一个正整数，对吧？那么你这个 elements 在这个正整数进行输出的时候呢？哎，如果它余2等于0的话，也就是说，叫正偶数，对不对？哎，正偶数。然后正偶数呢，后边这个地方啊，你比方说，如果得到正偶数之后，啊，我们对这个正偶数怎么做？你比方说我们一蹦一个格。还是说两个两个相加，还是说后一项减前一项，都是可以做的，对吧？哎，这样，就是说我们可以做我们想做的一些事情。这个呢就是我们在讲第三章啊，就是说一般情况下我们涉及到的数。啊有的同学就是说想学习一下二位数。那二位数组呢，你们可以自己看一下啊，里面有一个 D，有一个 F，D。什么意思呢？就是说 D 啊，就是说它是一个什么啊？维度啊，几维的维度。那 F，D 就是说它在一维里边又建了一个维度，就是二维。啊，你们可以自己啊去搜一下。啊，就他只能用这个，用这个方法。去建立这个二维数组，也是写死的。它跟我们对 Java 是不一样的。Java 呢，你画两个方括号，它就是二维了。而对用 Scala 来，必须使用这个，对应来做，做二维。
说话人 1
第四章呢，我们上一段要求大家看了这个视频，给大家呀简单的再过一遍。然后呢我们整两个小题，下节课啊我们再讲一下第五章。然后这是周周几？周四是吧？然后再下一个，下一周呢，就是第五周，第五周的周二呢，然后我们再看个视频，然后也就是说。接下来剩4周，剩4张。也就是基本上就是一周一张。4周4张嘛。对，第八周就我们的理论课就结束了。然后我们的课程也是8张，5678，剩5678。然后应该是第9周还是第几周，后面就是我们的实验，哎，就是实验，上完实验我们就考试。没有什么其他的要求啊。就是说大家在实验课的时候呢，也可以复习复习，然后呢做一做，然后呢就考试了啊。
说话人 1
好，我们来看一下啊，来这个步骤映射。步骤映射呀，它的关键字是 map。啊，其实这个呀，如果说我们数据库往后学呢，会学到啊，这个 map 呀，它有个 map 映射啊。包括我们的哈希，比方说我们哈希查询，哈希表，那哈希表里面涉及到的就是 map 映射。它这里面涉及的什么什么东西呢？跟我们的原组啊有点类似。那它呢是一个 key，一个 value，是原组啊，队友嘛，是吧？哎，最简单的队友。
说话人 1
那这个 map 呢，比如说，Alice 是它的这个一个串，对吧？后面呢，就是说它这里一个 key，后面呢是一个 value。就是说它称之为一个键值对，就是一个 key 对应一个 value，一个 key 对应一个 value。啊，是这样的。你比方说呀，它一般多应用在什么地方呢？你比方说我们制定一个计划，你比方说我们做一个 Mace 系统，Mace 系统。那你要制定一个计划。这个计划呢，比方说星期一你做什么，星期二你做什么，星期三你做什么。
说话人 1
如果说你在做比较的时候，比方说你得 if 一个一个变量。它如果等于 money 的时候，这是不是就是字符串比较啊？字符串比较呢，如果在 Java 上比较复杂。啊，比较复杂。如果在 Scala 有对应的函数，但是没有什么。没有这么做这么做映射来得快，来得简洁。
说话人 1
一般情况下，我们做加法都用媒体啊，其实媒体就跟它其实是差不多的。就是说，比方说我们说 money，然后它前面反，后台反的是一。啊，然后什么什么，各种各种各种利益，然后各种各种数，对吧？然后当你比方说你来到一个值的时候，你比方说我们定一个变量，啊，这个变量如果说它与1相等的话。那你选择的其实就是就是说当你选择在后台，你运算的时候呢，是用我们的1234来进行运算。但是说在你前台，在 VIEW 上来呈现的呢？就是我们的，Monday Friday 或者是Sunday 等等。啊，这种就称之为建组日。
说话人 1
你比方说，就像我们的学号一样，方某是2020001。那比方说我们的微信号，你要说我们你说点一个号，1号，然后就是，2号就是，就这种，就是见值就这个意思。明白了吧？啊，一样的。那你来看一下。那它这里边也有一个不可变，一个可变的。那一般情况下我们重点研究的都是不可变的。就是说我们如果可变的就比较难了。一般情况下我们先研究不可变量。那我们说来看一下，这是我们说在定义一个什么？定义一个不可变的一个映射，或者是说我们来定义什么？定义一个变量，定义一个变量。
说话人 1
那它是什么呢？这个呀就是我们前面的，String 类型。这个呢就是我们的定制类型。它呢就是给了我们两个值的一个类型。比如说我们在这里边，比方说这里边呢，我们，name 里面，这个都是第一个都必须是什么？必须是字符串类型。后面呢必须是数字类型。啊，是这样的。而这些东西啊，是你需要要背下来的。比如说，当我们想使用这个哈希 map，或者想使用这个 map 的时候，前面这些东西啊是必须要加上去的。这个叫命名空间，命名空间。就是说我们必须要将我们的 library 啊，嵌到，就是说炸包啊，嵌到什么？嵌到我们的运行环境上，啊，嵌到我们运行环境里面。
说话人 1
所以说，如果说你单独，比方说我就从 map 这边开始写，那 map 是不认的。明白吧？就是说在我们当前的编译器里，它会报错 error，会产生一个 error。为什么呢？因为在这个当前的编译环境器，编译器里边，这个 map 不知道是什么。就像是，你比方说我刚一进来，我也不知道大家叫什么，我必须得什么，拿一个点名册。拿到点名册之后，一班、二班的同学我就能知道了。那这个点名册叫什么呢？就叫我们什么啊，命名空间。
说话人 1
那你看，比方说 Scala 点 collection 点 mutable 对吧？哎，Scala 是最前面的那个什么？我们叫做父节点，对不对？一个点就是它的一个子节点，一个点就是一个子节点。我们在学 Java 的时候学了继承关系，就是父类、子类、子孙类。对吧？那也就是说我们在后面生成的这些方法呢，在前面是可以什么继承下来的。为什么可以继承呢？因为我们说一般情况下， Scala 里的方法都是什么？都是 top 的类型。哎，所以它都是，我是 meta，我可以使用前面，比较沙拉的一个方法，或者是我们的 virtual 的方法。为什么这样呢？因为你看，我们这里面在这个 map 里面有，我们在什么？在 er 里面也有。就是说我们一般情况下，比如定长不定长啊，或者如果什么，比如有个 complex 呢。它是很多很多副类的，子类的副类。哎，他定义了很多很多的方法，啊，并不一定针对我们，明白了吧？这样啊。好，我们现在来看一下。你比方说呀。这是我们的一个右箭头。我们一开始我们学了左箭头，对吧？左箭头，左箭头是什么？是遍历的，对吧？右箭头是什么东西啊？是创建队友的。啊，记住了啊。左箭头和右箭头，比方说创建队友的操作符。对不对？哎，就是右箭头。明白了吧？哎，便利的操作符就是左箭头。啊，这是两个箭头啊，它俩之间的一个区别一定要分清楚，不能写差了，写差了不对啊。
说话人 1
那我们说映射呀是队友的集合啊，映射是队友的集合。队友呢简单的说是两个值构成的一个组啊，这两个值呢并不一定是同样的类型，并不一定是同样的类型。一般情况下，我们用这个这个符号啊来创建队友。这个是比较重要的哈，创建队友。
说话人 1
接下来呢我们来取值啊，你会看到取值啊，还是用这个括号的取值器啊，还是用括号的取值器。我们取值有两种方法啊，有两种方法。你看啊，它这里边啊，第一个，你要说 store 是什么东西啊？哎，是我们定义的一个定义的映射。那这个鲍勃呀，它是什么？它是我们的 key。比方说我们现在要得到鲍勃的什么什么成绩，比方说鲍勃一下，然后后边可能是他的什么， average。average 是不是就出来了？哎，就是说他的一个平均成绩，然后报报的平均成绩啊，是这样的。就是说我们用它呀，可以做一个简单的一个直除直除取值的一个东西啊。比方说在这 Java 里面，它可以是到4点 get，也是可以的。为什么用 get 啊？这个 get 是取值啊，就是说这个在 Java 里面也有卖红色啊，也有卖红色啊，在后面。在后面啊。如果是第十七八章呢，可能就会有这个映射映射机制了啊，你可以看一下。都是一样的，那他这里面也可以这样啊，也可以这样。啊，我们来看一下啊。他说如果说映射呀不不包含你所请求的键呢，那他会报出报出异常。
说话人 1
那报出异常，我们一般情况下，如果说你还没有，比如说我们在编译的时候没有 try catch。 try catch 是什么东西啊？try 就是我们试运行。比方说我们，如果说我们真到工厂，我们说有这个程序员，还有测试程序员，对吧？那测试程序员一般情况下，我们就说，不过程序员编辑这个这段代码异常。我们一般情况下，比方说 try catch finally，就是说我们这是一个简单的一个捕获异常的一种结构。那 try 呢，就是说运行我们一段代码。如果说这个代码产生异常，我们用 try 来捕获，啊用异常来捕获。捕获出我们比方说我们要捕获一个什么？我们要 get 一个就是 message，就是说它里面错误是什么东西产生的，啊你把这错误给我反馈回来。这样它不会什么？第一不会溢到内存里面。
说话人 1
第二，会影响我们整个运行架构的一个什么？一个错误。你会看到我们在运行软件的，比方说运行平台，或者运行你的编译器，一旦报错的话，它都会给你弹出一个界面来。对不对？像比方说404啊，537啊，692啊这种东西。那你你可能看不懂，但是说对于调试异常的人呢，这是他们编制的什么？编制的一个代码。就是出，报错，出现一个什么错误，它会产生一个什么样的一个一个代码，这样的调试。这是在调试测试的时候。如果说在发布了，比方说一个平台发布的时候，当你这个，比方说访问错误的时候。一般情况下，它会出现几种情况。第一个就是屏幕过来了，显示一个假假假带的卡死界面，不运动了。
说话人 1
第二种情况，它非常友好的。如果说，我们说response 和 require request，这是两个对应。一个是请求，一个是反应。当你 request 的时候呢，比方说我向你的服务站，我发出一个请求 request。然后呢他给你一个反应。他给你反应，假如说这个反应没有收到，或者是我的站后我没有接到你的，你发送的请求，那这个时候他会自动跳到一个非常友好的界面。说有什么很多的东西啊，或者服务比较忙啊。或者什么的，其实是报错了。啊，其实就在运行的时候就报错了。但是什么原因，你也不知道。他呢，也不注意，就是让你重新再刷一遍，可能就好。这是我们在做这个事情的时候。这个地方也是这样的。如果说我们现在还没有涉及到拆外场，异常啊是后面后面第第5章第6章写的。就是在这种形式，如果说他找不到的时候，他就弹出来了。就是后面就不运行了，就弹出来了。啊就把你的系统弹出来了。
说话人 1
如果说我们用比方说 contains 就是包含这个东西。哎，他就可以。比方说有就返回多少，没有就返回多少。是这样的，就是说这里面一般情况下我们会使用一个什么？使用一个方法或者使用一个函数。如果你包含它呢，我们就怎么怎么样。如果不包含它呢，我们就怎么怎么样。这个地方啊，是是一个出，或者是 force 的这么一个一个选项。因为这个if 的后面，这个 if 后括号里面的表达式啊，它是一个什么？它是一个布尔类型，是 True 或 False 对不对？所以说我们就可以直接判断出这个 contains 就是包含。包不包含？包含就是true，不包含就是false。也就是说，非常好理解，它是一个真假的一个判断。所以说，如果它包含呢，我们就把那个后面的字符串报过，那它的 error 啊返回给你。你得到一个什么结果？如果不包含呢，它直接返回一个0，它就不会什么，不会弹出异常。
说话人 1
啊，这个是非常好的一个办法。我们可以用这种方法做它。你比方说，就像我们，这个是更好的一个，这个是我推荐大家用的，就是更好的一个东西，Get all Args。就是说我们，SYS 点 Get all Args，什么意思呢？就是你要么就弹出你的值，要么就没有弹出你的这个 Get all Args。 啊，这个是更好的，更好的一种方法，而且简单，而且常用，明白吧？那我们一般情况下都是用用这种方法的啊。
说话人 1
啊，这种方法呢，就是说我们，比方说写这种逻辑性的概念啊，就就是我们说它是符合这个英国的这种语语句的。比如说符合逻辑性的概念。那最后呢我们说映射呀，变成这个键值对儿，这个键呢，它返回的是一个对象，这个 option 是选项。如果你们在做这个前面，就是说我们做这个在我开发的时候啊，在我开发，这个开发有一个历史的就是下拉列表。我们不知道我不知道你们这里面有没有学外部开发的啊。就是你在学外部开发的时候，你下拉列表这个 list，这个 list 里面的选项，它的类型就是 option。就是就是这个东西。
说话人 1
其实我们在做映射的时候，也是针对什么？就是那个。你比方说你一点，你可能都有一点，它就出来一个下拉列表，对不对？那说有一个 menu 和 top menu，比如说我的一级菜单、二级菜单，那你还可能会有很多东西出来。哎，当你一点击，比方说，就这样我给你举个例，比方说我们的 save，或者是 fair。或者是 new，对吧？那它里边后面其实也是一个什么，内存映射的机制。哎，我们好像是，你们在学 Java 的时候，如果有人回去看那个监听器了。其实就是就是这个意思。比如说当你点击它的时候，为什，假如说你当你点击 new 的时候，为什么它就会给你创建出来。就给你弹出来一个 new dialogue，然后呢你再输入怎么样。这个 new dialogue 是不会弹出的，其实是这样，就是你触发了一下 focus。然后触发一下嘛。触发一个消息，这个消息里面涵盖了什么？Create Dialog，然后这样就产生了一个 Dialog，弹出来。就是你制造了一个 model，弹出来之后你可以进行做各种编辑作用。是这样。其实里面的机制呢，跟这个都是差不多的，它的返回都是操作对象。这个是给大家又说了一些其他的啊。
说话人 1
再有呢，再来看一下，这也是一样啊，它呢就是说这个报额的值是10，我们更新报额的值。如果说，假的它是可变的，对吧？哎，你也可以用加等号来处理多个。比方说我一开始它是一个报额是这样，然后呢，多多几个都是可以的。这个跟我们那个就是 Arena 其实差不多了。然后这个减就把这个 Alice 减掉，更新过新的映射。啊，这个是两个两个相加，对吧？哎，都是可以的啊。这个就不给大家说了。
说话人 1
再有呢就是这种迭代映射，迭代映射这个还是比较多的。我们说如下这个超简单的循环，即可便利映射的所有的键键值对。他所说什么意思呢？我们说这个映射呀，还是这样。我们说前面这个东西是一个什么东西啊？是一个 template value，对吧？后面这个东西啊，后面这个映射呀，是一个 range。 也就是说我们在定义一个 map 的时候，那么我们这里面映射的是什么？其实相当于一个类型。比方说我们定义 map，里边有鲍鹅，有 candy，还有什么什么什么什么其他的哈。还有 Peter 等等系列的吧，我们定义了很多。那这个括号里面一个 key，一个 value，对不对？我们就这个 key 和 value 啊，就在后面的值。一个一个地在查找，一个一个地查找。其实跟我们一个值是一样的。那他呢？他说我们整个的这个 t set 他怎么说的呢？他说我们可以什么？像 Java 一样，可以用 t set 和 value 的方法。 Value 返回的是 Iterable，这是一个迭代，Iterable 是一个迭代。我们可以用这种方式来进行设置。它类似一个这样的一个集合，set 也是我们说做映射的一个集合类，也是我们做映射的一个集合类。我看我这里有没有讲 sin 啊？没有是吧？
说话人 2
好，我们来看看。
说话人 1
好，我们来看一下这 set 啊，这个呀是挺好的一个东西，来看一下。我们先看这一段啊，我们先看这一段。这个呀就是我说的啊，就是说我们无论你写这个 map 的那个就是说 map，你要使用 map 这个这个映射也好。还是你使用 set 映射也好。你都要先将它的命名空间写出去。也就是说这一句话啊，就是，import，就是导入命名空间，这个知道吧？跟我们 Java 是一样的。import，然后呢， Scala 点 collection 点 mutable 点 set 啊。点 set 因为你要使用 set 嘛。你要使用 map 的话呢，就是点 map。那它这个什么意思呢？它说我 set 123，就是设置。
说话人 1
我们上，回头来看前面啊，它说什么？它说 set 是一种不包含重复元素的一个集合。它是一个，其实它就是一个集合。就是说你在定义一个集合。这个集合呢分为可变集合和不可变集合。那默认的情况下呢，我们 Scala 都使用是不可变的。就是说我们包括你看，我们默认建立这个数组的时候是不可变的，是 array，对不对？哎我们定义那个刚才 map 映射的时候，也是不可变的。
说话人 1
我们定义这个 set 呢，也是不可变，因为我们研究的东西是不可变的东西。明白吧？连这个东西是不可变的东西。如果你要是说可变的呢，就得用 useful 来来把这个包啊来引进去来引进去。你比方说我们定义不可变的。我就这么写，set 123。哎你看这个这个地方，set get class 是什么？在我们学这个 Java 的时候你们没有做过啊。比方说我们定义了一个 student 类，对吧？Student student 类。然后呢，我们用 student 声明了一个对象 s，对吧？那我们如果说在多个人在共同作业的时候，这个 s 你不知道他是谁，是哪个类对象的时候。我们就可以用这种方法，就是 s 点 get class 点 get name，这样呢。
说话人 1
什么意思啊？就是我将这个 s 的什么？这个 s 的类的名字给你返，或者说我将我的类型返回来。清楚了吧？哎，返回它的类型。因为我们是 get class，就是说它属于哪个类，把这个类的类名，get name。然后你返回给我，我拿到这个类名之后呢，我是不是就可以做其他的事情啊？你比方拿到这个类的类名，就比方说你可以生成其他的对象啊，你可以做引用啊，你可以做传值啊。等等级都可以做啊，都可以做。那我们来看一下。那它的这个呢，是 inmutable，inmu，就是不可变的，对吧？我们说 I am 什么？是可啊，是这个否定前缀，对不对？哎， inmutable 是不可变。Mutable 是可变的，记住了啊。
说话人 1
那我们看一下，那我们这个 set 啊，我们说是不可变的，也就说我们将返回一个大写的那个 set 你看啊。它打印的什么？是否存在什么？空格杠。这个跟我们原主是一样的。啊，跟你们这个这个这个 map，这个 MySQL 是一样的。我们说学数据库的时候啊，我们有一个什么，模糊查询，对不对？哎，这个杠是什么东西啊？就是等待赋值的一个表示符号。或者是说我们说这个地方，如果说你们在开发这个 view 的时候，我们说 view 啊。开发 view 界面的时候呢。它叫什么？叫 get focus，啊 get focus 有这么一个函数。这个函数是干什么的呢？就是我们接收我们输入焦点，或者说，哎，你给我一个值，我等待一个值的地方。清楚了吧？哎，就是就是这个意思，Get，就是说你要付给我一个什么。他说这 Assign value 是这么一个东西，就是说我要给他付一个值，付一个值。那我们整个的这个过程呢？哪去了？他在那个，就是说他是否存在？你看他开始便利哈。我这不能叫便利，我叫迭代啊。所有的映射叫迭代。
说话人 1
我这 set 点 exists，就是说我在 set 里边这个集合里边，是否存在除以2等于0的数。如果存在的话，哎你就输出。如果不存在的话，你就输出别的，就不输出。明白了吧？你看它输出的什么？是我们存在的啊存在的啊。然后呢它这个 job，job 是什么？丢弃，对吧？哎，删除删除谁呀？删除一啊，把一删掉。这样呢，我们就返回啊，3。 Set 23，清楚了吧？哎，就这样啊，就这样。哎，就是说我们整个呀，比如说它是干什么？回过头来再说一遍，我们 set 呀。它所定义的集合是什么东西啊？是我们不重复的集合。明白了吧？你比方说什么什么情况定义 set 呢？比方说，就像我们定义这个星期一，星，我们说星期日一般情况下是0，对吧？然后星期六就是6，这样为什么星期日是0？因为我们星期一就是对应的就是一，星期二对应的就是2，星期六对应的是6，这样呢就0123456。我们定义一个 set 定义一个集合，那它所对应的那个 key 是不就是，Monday 或者 Sunday Friday Thursday 对不对？哎，就是123456，星期一、星期二、星期三，这样。
说话人 1
然后，比方说我是否存在这一天我有有，是否有任务，有 task？对吧？那如果说有 task 的时候，我们怎么样？如果没有的时候，这就是我们哎一个一个系统，就是这么一个应用。明白了吧？哎，就是就是这么一个环境。我们将来，比方说我们在拉一个数据库的时候，或者是说我们寻找正的特征的时候。那比方说我们建立一个利润表吧，我们建立利润表，那比方说他的 cash 现金是多少？他是否有余额？我们会计学学了。对吧？哎，那比如说它的余额是多少？你比方说我们的，它的这个 balance 后面这个值，那么我们的最后表，现金流量的总额是多少？都是这样。那我们前面这个 P 啊，是不是就是我们的 IP 地址啊？
说话人 2
后面就是我们的一个值，就是我们的一个值。
说话人 1
然后我们 set 对应什么？对应的就是第一季度，第二季度，第三季度的数值50。我们 map 定义的什么？map 定义的这些机器的映射。然后我们哎，它两个之间来进行切换，来进行工作。这样呢，我们就是来，教而复始地做一些我们能够挖掘它的特征啊。比方说我们找一些那么某个季度它的一个最大值啊，或者是平均值啊，或者是它的销售的利润额呀。都是这么做的啊。比方说呀，你看这个，他怎么说？可变数组，可变数组什么呢？比方说，mutable set，那这个地方呢，这个这个 set 呀，这个 mutable set 就是什么？就是 set 类型，对吧？这个 set 类型的123。这可变的东西我们就可以在后面进行追加了。比方说就就像我们那个list 或者是 array 那它比方说加一个4啊，删除一个2啊。加一个5啊，它它就最后就是534，对吧？哎，就是说可加可减，可可可做一些操作，因为它是可变的。明白了吧？哎，它是可变的。谁是不可变的？你们这个利润是可变的。就是我们说我们操作的这个利润表啊，或者是说我们操作的主要是 income 利润表。或者是说我们的这个 balance sheet 对吧？哎，包括我们的负债表等等系列的。那你操作这个东西，它们是不可变的，所以说它们就应该是什么？mutable，对吧？
说话人 2
啊，mutable，啊，这这这是，啊，这样的啊。
说话人 1
还有呢？我们再来看这个，做的不多啊，我们再来看，还有。还有这个，我要给大家说一下。这个地方啊，大家来看一下。他说什么呢？我们在学这个数据结构的时候，第一个，第一章学的是不链表啊？是吧？链表就是说我们有前驱有后继，对吧？这个也是一样的，你没看到它的 head 是什么？我们的第一个元素。tail 就是说我们最后一个元素。is empty 是什么东西啊？就是是否为空。为什么要有这个东西呢？就是说我们你看哈，你看哈。这是我们，比方说我们访问的网站，他这个东西就挺挺适用的了。他说第一个网站是，sit 点 header。 你比方说，你看，这百度啊、Google 啊，这个我不知道是什么东西啊，就是说我们在。比方说你在抓网站数据的时候，比方说我们要分析分析某一个产品啊，比方说你将来做毕设的时候。我们要分析某一个，比方说我们现在什么呢？化妆品吧，我们分析某一个品牌的化妆品，那它的一个评论数据，是不是？或者你现在可能参加一个什么什么大赛的话，比方说利用这个东西，我们来分析某一个什么产品的特征啊。或者什么什么什么东西啊。
说话人 1
那么我们要抓某几个网，或者说这个，比方说我们一个网站拿出来，啊这个东西就什么？我们三个品牌，对吧？你比方说，咖啡的吧，你比方说我们喝瑞幸的呀。或者是星巴克的呀，或者是我们现在比如说有其他，比如说，等号啊，等等一系列的哈，就是各各种各种。就是这种，哎能够去消费的这么一个地方，比如说我们讲它的舒适度啊。或者说它的咖啡的一个柔和度啊，或者说它的环境的满意度啊，或者是购买，就去的这个人的年龄程度是什么样的。我们都可以来分析这个程度，对吧？哎，那这个地方就是他的这个，比方说我我比较常去的就是这么几个吧。比如说比如说有星巴克啊，有箱子啊，或者是感冒啊等等之类的啊。然后我们说哪几个网站是你比较熟悉的？哎，第一个第二或者或者怎么样啊？或者是就这么个意思，明白吧？哎，他有什么东西，你就可以直接就把他啊挑出来，就直接把他挑出来，这么个东西。
说话人 1
第一个网站呢，就是 Safe 点 Header，对吧？啊，最后一个是 Safe 点 Heal，比如说我们这个这个这个，啊，是不是空的？我的 numbers 是不是空的？等等系列的啊。你比方说你看，第一个网站啊就是我们的这个ran ran logo。啊第二个呢，我们说最后一个网站，啊比方说设置为，也就这样，然后设置的是不是空，false。然后 now 是不是空，怎么样？这个呢我们来看一下啊。我们也可以啊把这个作为加加符号啊加加符号。因为我们赛一和赛二啊，我们说这是两什么？两个赛对不对啊？两个赛我们说赛到上面是可以哎，是可以这个，他怎么说啊？没有说啊，他是可加可减的，对吧？在这呢，他是可加可减的，对不对？可加可减的。那也就是说我们这个这个加加呀，在我们 Java 里边。啊，是前置加加，后置加加，对吧？在这里面不是啊，在这里面是什么？作为运算符来使用的。比如说这两个连接起来，把赛的一赛的2连接起来。在这在这直接写。你比方说他这里再找一个集合中的最大最小元素，啊表示 size max，大家可以看一下。这里的 max 呢，最大最小元素就是我们整个这个 name。 对吧，这是我们一个 set 类型的啊，一个集合。那么整个呢， name 点 mean， name 点 max 就是把这个集合的最大最小啊都给它拿出来。非常简单，这个是5，这个是45，你可以看到也是非常简单的一个小东西。
说话人 1
还有呢就是 intersection 这个交集啊，是我们那个，也是比较常用的一个东西。交集嘛，就是说我们在做这个什么呢？你比方说这是两个两个人共同的一个喜好。你比方说我们分析我们分析全班吧。我们比方说每个人都有一个样品，都是一个样本，对吧？每一个人购买的都是一串一串的数列，那么其实这一个数列是不是就是一个 set 的集合呀？对吧？比方说就像第一个同学，他买的是矿泉水，铅笔、橡皮，文具盒。第二个同学呢，又买了一个铅笔、橡皮，还有什么，修正带。第三个呢，可能又买了什么铅笔，等等等等。那我现在要找这三个同学的一个共同爱好。
说话人 1
哎，我把这个东西一做，然后我们找找一个交集，那可能就是整个的一个什么，就意义就出来了。那他们三个共同的爱好是什么？都买了铅笔。那为什么买铅笔呢？因为要考四六级，要涂卡。哎，就把这些是不是就就选择出来了？哎，其实就它的应用啊，它就在这个地方。所以说我们来分析客户的这个，就是我们学所有的编程技术无非是要，是要你关注一个，解决一个现实的一个问题。就是我们如何来解决这个问题？它的应用在什么地方上？比方说客户的共同的一个喜喜好度啊，或者分析我们一个共同，比方说我们在一个这个直播间里面。我们分析我们整个的一个兴趣度啊，啊，在这个上。比方说我们拿到了一个共同的信息库之后，然后这个表说就是什么？就是我们的关键词。
说话人 1
哎，比方说我们拿到关键词之后，我们进入大数据的时候，我们就可以来什么？你们现在是学习也学了吧？哎，有同学在自学哈，你们可以来看一下。比方说我们可以什么？就是研究这个词的词频，研究这个词的词频。什么是词频？这个词在这个整个的这个环境里面，出生的，出现的频率。啊，然后它的热度有多少，我们可以再画什么？画出它的热力图。画出热力图之后呢，我们就可以分析你们的兴趣点在什么地方上。就像他在一个一个地发是吧？其实我们不用这样的东西，我们就做一个大数据，来做一个统计，你们就会发现他的一点点点在热你的这个兴趣点在什么位置上？有兴趣的人我们来发。
说话人 1
比方说他发的东西我们都不感兴趣，他说这这这发，是不是无效无效发放吗？就是我们话再反过来，就是我们在做项目的时候，比方说我们参加大赛的时候，我们是可以有一些东西可以去做的。关键是如何落地。就是你做一个小的东西，哎。才能够落地。什么叫落地啊？就是真正的能能去解决一个问题，这就是好好项目。而不是说我做一个十分高大上的，我要解决解决什么什么东西，解决，比方说我们要解决这个灯。啊怎么怎么样，我要超过科学家了都。
说话人 1
我就像我有有一个人现在做一些，特别是你将来，比方说到了硕士，到博士的时候，我要填补什么什么空白。你说这是不是就有点太那个什么了是吧？哎，就我们不会做出这股空白的这么一个举措出来，因为你还没有查查这个东西是否存在呢。这个这个意思啊。这是我们的一个 set 啊 set set 啊一个交集。常用的方法呀，就都得跟大家都给他说了哈。啊，这里一般情况下，我给你点几个哈，就是这个是比较常用的，比如说我们做存不存在，还有的是增和减。做交集，这两个都不会有的。像这些东西合并都不会有合并的，都很少有。再有呢就是这个这个这个呢我会跟你说，这是一个函数推导，这个东西也比较复杂啊。这更复杂了。然后后面这个是一个类型，啊这句话后面我们会学，这是一个，这是一个类型啊，这是一个范类型。我们后边还在说，这东西非常复杂，我们学的东西比这个还复杂。
说话人 2
嗯。
说话人 1
这是一个函数，这是一个函数，函数类型，再没有了吧。再就出3个。可以看一下这个，你自己看一下啊，自己应用一下。没对啊，你看哈，你们要学会用这个东西，你看啊。你比方说动作方法，你看，我们点一下 API。有时候我就跟你们说，你们要自己去看这个 API，怎么看啊？比方说给你们找几个，比如说，历史。这个比方说这个immutable 就是不可不可变的一个 list 列表，对吧？你看，那 component object 就是什么？这个容器的对象，对吧？list 的容器对象，我们来看一下。那它能干什么东西呢？ performance，它可以干什么事呢？然后是如何来用，你看啊，这就开始做一个例子，比方说 list 321，对不对？321，哎，然后呢我们点击这个，这个 list，这个我们不学啊，这是它的属性，你可以看一下它属。都有哪些属性呢？错误域，这就是我们来看一下，这是我们的静态链接库的一个library 然后我们比方说有一个例子。哎这个东西就可以了，啊这也在这个里面，最好找一个不带这个东西的。
说话人 1
 The series is really 这是定义我们的内容，这两个还是三个？啊，这个就是，比方说我们定义这个，这个是定义包包含的，我们来看一下。哎，定义包包含的是什么？测试是否这个意思当中，给出我们这东西，作为我们那个元素是否有。如果有的话，我们就返回一个什么，是一个布尔类型，对吧？返回布尔类型。你可以自己看一下啊，这个是我们这个 Scala 的一个 API 啊，这是3.8.2，就这个是他们的版本。比方说我们现在找一个我们比较简单的一个东西，找一个二维码。他需要这地方还有一个道客，道客是我们的一个介绍的一个版本，都给你们看一下。
说话人 1
这个是我们的 size，这个对象我们看看。这是刚才说的，size 它的这个扩展呢是 a type of function，就是我们扩展类。它的属性，这是我们特制要学的一个 bit。它里边有这么多的这么多的特质，然后呢还有这么一个类。它的类型你看，它是一个什么？list，咱们都说过是吧？它是一个 list，它是一个 list。 然后我们说 set 它是扩展的是一个，这是它的抽象。就是说我们也可以，这个都学过是吧？这是它的抽象，比如说它的一个父类。我们继续看它，看看是什么东西。他还在里面，还在里面。可以看一下他的属性吗？包含的就是这么多，你可以比方说，啊，加加呀加加。就是说我们最主要的就是还是这些符号，就是两个两个可以链接的，就是两个可以链接的，就是。Concate，Concate，就是说两个可以链接的一个串。没有，来，开始。其实看看啊，这是我们的一个迭代。
说话人 2
下课了。
说话人 2
抖音上怎么样？
说话人 1
你说这就是你会不会碰分是不是？
说话人 2
不是的。
说话人 1
不会的，你放心吧，不会的。如果说迟到的话，我们4:05上课，你是4:05，你是从之前的多少多少分我们就开始记到了，对不对？而且那天
以上文本由 AI 总结生成

