04.29 15:24
4 09
Scala课程知识点讲解
2026-04-09  15:16
【智能总结】
本次课程讲解Scala与Java区别、Scala类定义、单例及伴生对象特点，还介绍了抽象类相关知识。
- **课前准备**：携带笔记本、实验报告指导书（打印1页），带好笔记本找老师检查。
- **课程进度**：课程已到第六周，第七、八周课程内容结束，后续会安排实验课和考试。
- **Scala与Java区别**：
    - **构造方式**：Java通过构造方法构造对象；Scala有主构造器和辅助构造器，参数写在类中，且会将特殊或无关紧要的东西放到外部。
    - **特殊对象构建**：Scala使用伴生对象构建具有特殊意义的对象，如班长、学委等，伴生对象与类对象可交互信息。
    - **静态成员处理**：Java的Class中有静态和非静态成员；Scala的Class只有非静态成员，静态相关功能放在伴生对象中。
- **Scala类的定义**：
    - **属性定义**：属性可定义为常量，若属性不可变则无需设置set方法；私有属性只能在类体结构中访问，如需在类外访问需定义函数间接访问。
    - **定义格式**：定义方法时，有等号和无等号情况不同，等号可省略，在class里定义的可称方法，object里定义的可称函数。
- **单例对象作用**：存放工具函数或常量；作为单个不可变的实例；用于调用某个服务。
- **伴生对象特点**：与伴生类名称相同，成员可互相访问；构造伴生对象时可构造类对象，从而访问伴生类所有方法；Scala中数组声明赋值时可省略new，因伴生对象返回类对象并调用apply方法初始化。
- **抽象类**：抽象类只有方法头无方法体，用于定义规则，不同子类继承后实现规则来确定自身身份，接口是特殊的抽象类。
【原文】
说话人 1
11点到12点半，休息一个半小时也行啊。这样的咱，你中午休到12点半咱们就。所以大家带好你那个笔记本。然后然后笔记本还有一个是咱们跟 Java 一样的哈，带笔记本，实验报告，指导书，实验报告指导书打印一页。你好。
说话人 1
咱们这也是，就是今天，周六那天呢，也是把第一次的第一次的都做完，做完，写完，都统计完。然后大家整理好。带好你们那个，那叫什么？没有检查的那个。还有一部分人笔记本没有检查是吧？哎，带好笔记本，然后到时候找我检查。好吧。咱们如果再有时间呢，再给大家再从头到尾，再给大家再再说一说。咱们上实验课，就是说上实验上实验，检查笔记。然后查漏补漏，做一个事情。好吧？
说话人 2
这样啊。
说话人 1
有什么不明白的人，然后就就是发微信跟我聊都可以。这第六周了啊，咱们快讲完了。第七周、第八周，我好像就完事了。然后应该是后边就没有，然后在后边挺长时间是间隔，里面有一些实验课，是吧？比如说咱们上完实验课。又一门考试，中间就没有什么没有什么隔的的时间了。上实验课，今天考试，大家也基本差不多了，其实这个课呢，怎么说呢，挺抽象的，但是考试不难啊。大家认真做，是没有问题的。好，那我们来看一下啊。他这个，咱说这个 Scala 与 Java 的区别，比如说我们在 Java 的时候呢。我们比如说我们有构造方法，通过构造方法来构造对象，对吧？但是到了这个 Scala 的时候呢，他说我也没有什么特别要说明的类或者是。
说话人 1
那它的工作方法呢，称之为主过滤器和辅助过滤器。我们说主路由器就是我们的立体结构啊。我们来看一下，这个是我们的主路由器。那主路由器呢，它并不是以这个来定义。他呢，他说是由类啊交织在一起的。所以说当我们，所以说他这里面他的参数啊就写到了里边，对吧？所以说你看，他说我们说在写类的时候。说从构建一个，无论是它的对象也好，还是它的方法也好，我们把这个 class 看成方法。看成类也好。加8个。
说话人 1
都需要共同走得远。那也就是说，我们在构建这个主部落系的时候呢，就需要我们做一个事情，就是说将我们第一是特殊的。第二是无关紧要的东西都给它放到外面去。也就是因为这是我们的主服务器，一般情况下我们主，我们说我们在学 Java 的时候。我们构造方法，是不构造什么东西啊？是不是就构造它的属性的一些那个，属性啊？对吧？哎，叫我们叫访问器，set、get 这些东西。对吧？哎，我们构造方法，构造属性。其实在我们这个一般情况下也是这样的。你看他把这个类呀，就是说我们的属性写进去之后呢，而且我们在这个，在讲上前面的时候呢。他会自动给我们提供这个。所以说呢，我们一般情况下，就是说我们叫做。比如说我们一般情况下具有这种共性的人。比如说对我，比方说我们要定义我们大数据24级。
说话人 2
对后积分不退。
说话人 1
看你想不想再来一个。
说话人 1
清楚了吧？还是这样的。那特殊的，比方说我们上节课说学委啊，或者是班长啊，这些东西放到哪里呢？我们在此之外说对象啊，我们周二有听视频课的对象。他也有自己的使用方法，他是可以构建的。所以说呢，我们一般情况下使用半生对象。伴生对象将我的这个特殊的表情，啊它具有比如说它这个职位的优势。那么职位可能是我们的班长啊，或者是我们的学委啊等等。团团支书，或学生会等等系列，对吧？它是有一些特征的。哎，有一个伴生对象，哎，对它。那这样呢？当我们在构造内部项的时候，内部项时，那它就是我们的普通成员，也就是一个 corner of this one。
说话人 1
 对吧？哎，当我们构造半生对象的时候，那也就是说它是具有特殊意义的。比如说，学委呀，班长啊。那比方说当我们构造半生对象的时候，你已经开始，比方说我们可以可以访问什么呢？这是他的这个职位。如果说他是班长的话，那班长又具有什么东西？如果是学位的话，那学位又具有什么东西？这是根据我们的这个不同的特点呢，你会可以生成。那也就是说，生成对象和类对象，它是两个。说你穷了。我给他了，我送的。我给他买个大包。
说话人 1
一般情况下，比方说对于我们这个学生来说，比如说我们这个班级，那谁叫单例呢？就是极其特殊的啊，单例，比如说那你有一个，像这个，欧阳同学呢，他是一个交流声，对吧？哎，这种单立体的机器，它的属性啊，它的方法呀，跟我们有很多都不一样。你看，现在就差不多刚才一般情况下是这样，比如说，伴生对象，被对象和一般情况下，我们这三个图像。一起来一起来完成。也就说对象与对象之间可以交互信息，比如说 pass level 啊，或者 pass mission 啊。都是可以的。传递一些东西嘛，传递一些消息。可以调用，用什么东西啊？用参数来调用。那也就是说，将我们的对象啊，作为参数进行传递。啊，是这样的啊。
说话人 1
所以说呢我们在构建，就是说我们，就是我现在讲的就是说我们这个工作，就是说我们在构建这个思想在哪个地方。就是我们 Java 和 Scala 它们之间的区别，它它分得很细。就说我该做什么事情，我就做什么事情。无关的东西我抽出去。抽一抽，啊，是这样。特别是到最后一章我们学特质的时候，为什么？就是说其实你要学那个的时候，你经常会做一些事情，你就会考虑为什么我们讲的时候，我们就不讲接口。变成故事。对吧？哎，是这样的。或者你们到这个大三的时候，曹老师还会给你们讲这个大数据开发，大数据大数据系统开发。那那里边呢，也是一样的。他那个就说，彻底是面向接口编程。啊，面向接口编程。不给你们提供一些。
说话人 1
放假，来利用这种实现，把这个写好。放假，来说接口的问题。因为接口是非常方便的，他都写好了之后，我们就调用接口，用消息。哎，就就非常非常方便了。我们这个框架给你搭好之后，编程就很简单。这个就很简单，就你就不用再思考这基础类的东西，你就不用再思考了，因为接口是已经把基础类的东西给你拿掉了。就变成简单化了。
说话人 1
这是我们的主路由器，路由器。那主路由器呢，辅助路由器呢，他说呢，他是以什么，我的位置开始的。啊，这是我们的第一个辅助路由器，对吧？啊，然后呢，第二个呢，是在第一个上，啊，第三个，在第二个上。啊，这样，它是以这种递进的关系，递进的关系，一层一层地叠加，啊一层一层地叠加。所以说呢，我们当我们在调用的时候，你可以用一些什么？还有一个菜色呀，还有两个菜色。这里面就是 not as not as as other，就是说我们的参数以匹配为准。哎，你带一个可以提供一个，你带两个提供两个，都是可以的。所以说你会看到它整个就是一个这样的那也就是说第五章啊，我觉得比较重要的地方就是这个。除了这个辅助过滤器，因为它与Java 还是不一样的。别的地方呢，还是都差不多。就是给大家简单的复习一下我们第五章内容。
说话人 1
再来看一下第六章。第六章呢，由于我们学完这个面向对象的时候，其实我们在接触我们的 class 对象其实是很容易的。没有什么难的，也没有什么特殊的。无论是语法上，还是我们这个构造的思想上，基本上都差不多的。你看啊，他怎么说的呢？他说呀，类是客观事物的一种抽象。这个给大家说了，为什么是抽象的呢？哎，那我们说对象就是类的一种具体实现，就叫 instance 对吧？也就是说我们有一个具体实力。那么我们用一个 class 来表示它是一样的。表示这里面含有这一类的属性和行为，也都是相同的，都是相同的。为什么要对象呢？他也说了，他说在 Java 当中啊，既有非静态成员，也有静态成员。静态成员在这里面，他说什么？在 Scala 中，Class 中拥有的是非静态成员，在这个 Scala 类中呢。也提供这种功能，是为了我们这个对象的结构。说了很多啊，这里也没什么用。我们怎么来看一下？这是我们的这个病啊病，也就是说我们首先呢定义了一个什么属性 ID 啊属性 ID，就是 ID 啊。是我们的一个属性啊。然后呢，他说呀，用我们这个常量啊，就是他说我们这个常量定义的这个属性呢，啊，他说只有一个盖的。没有三个方法。这个也是我们上节课也跟大家说了。就是说你们可以，就是说如果说这个地方是长的，就是长的就是不可改变的。那也就是说我们就没有必要在这里设置这个筛子。因为这个筛子是改变了的意思，是吧？哎，我们就没有必要设置这个筛子，所以说只有该就可以了。
说话人 1
第二个呢我们说这是我们的什么？用一个初始值来给定我们这个一个一个确定的值。比如说它的这种形式呢，就相当于是什么？就是 get age，就是 get age，你可以得到一个值。而这个呢，那个呢，它是一个私有的属性，啊，私有的属性。啊，那我们就说，私有的属性呢，它只提供我们的，啊，私有的 get 和私有的那个。set。由于这个 v e l 呢，还没有 set 是吧？就只有只有 set。那也就是说我们在只有在它的本类类体结构当中呢。我才能看到这个内容。由于它是私有的，如果说我们要想访问，访，比方说想访，在内体外想访的话，那么我们只能定义一个。函数来间接来访问它。用我们的这个比如说我们现有的这个私有的，public，私有的，get 方法还访问不到。因为系统我们说了。如果说它的属性是 private，那系统给你的是什么？private 和 get，对吧？private 和 get。那所以说呢，我们就不可以，你就访问不到了，在系统之外就访问不到了。所以说你就得在自己的定义里找到这内部属性，这样你才能什么找到它。
说话人 1
那么也就是说，如果说老师说有有同学问那我不想直接访问到它，那我们也可以间接访问。间接访问私有的 get name，对吧？哎，私有，你只要能访问到 get name，get name 就能得到 name 啊。所以说我访问它的访问器。可以。再有呢，就是我们这个，这个不用考虑的这种定义的方法。我们说呀，这种定义方法的格式，我们上节课说了，有等号的，就是说什么？它是要有反对不对啊？哎，没有等号的，就是没有反函数的，所以这个地方呢？等号，这个等号和没有等号，都是，这个等号是可以省略的，因为它就是 print，就是输出啊。对吧？哎，输出的概念。比如说可以没有等号。当然，他要是这么写的呢，他就给定义成什么？你看他说他定义成一个方法。那回过头来我们说呀，在 class 里面定义的东西啊，我们都可以称之为方法。在 object 里面定义的东西，都可以称之为函数啊，是这样，大家也可以有这么一个想法。
说话人 1
对于单例对象啊，单例对象呢，它有这么三个作用啊，大家呀一定要啊清楚，就是作为存放工具函数的一个。或者是常量的一个。什么是工具函数呢？你比方说我们在学 Java 的时候，说呀所有的类呀都封装到一起。什么叫封装啊？比方说我们有一个计算点与点间的距离呀。啊，或者是说就这样吧，比方说我们定义一个边长，啊定义一个边长类的东西，啊定义一个边长类的东西。带有边长的东西呢，我们都给它定义一个抽象，比方说一个父类，它有边边长。说三角形，两点之间距离呀，或者是三角形啊，或者是正方形啊、长方形啊、圆啊，对吧？它都有一个什么？就是边长的一个概念。所以说我们一开始呢，可以将它，就是这些东西啊存放到一个库里边，一个库里边，或者说建立一个 la a class。而对于我们这个单例对象呢不用不用建立一个，但是这是一个 class，因为我们说 class 是是什么东西啊？是具有一个具体实力的一个 entity，是一个实体。所以说呢，我们一般情况下把这个工具函数都放到单例对象里面啊，单例对象里面。我们说类，当你创建对象的时候啊，那你不可能把所有的东西，比方说两点间距离呀。那三角形面积啊，正方形面积啊，或者是什么周长啊，蚂蚁线。因为这个累呀，这个萨拉的累呀，被称之为什么？路由器对不对？当你一创建，一堆都出来了，对不对？那你可能都用不上。所以说它让这些所有的工具很多，都放到里面去。啊，是这样。当你用的时候，我刚才说了，你可以类图像、单图像、外图像，它们之间呢，进行交互。
说话人 1
第二个呢，是一个单个不可变的实例。什么是单个不可变的实例啊？我们在加外也讲了，比方说这个派派3.14，对吧。哎，它就是一个单个不可变的实例。再有呢，就是说我们调动某个服务，调动某个服务。比方说我们说在 Java 里最后讲的一个 Callback，对吧。知道你们这个近期的这个技术不要落后。我给大家举个例子，比如说呀，我们找10个人，找10个人，就比方说我，以下下一个任务啊。1100，对吧？哎，那这个地方呢？然后呢，找了10个人，一个人算110，另一个人1120，就等等系列的。当这些人都算完，把他们的这个值返回到我们这个系统里。这个时候我赶紧拿过来这个数据啊。这样我们就叫多任务处理点啊，多任务处理。就这种服务性的单调这种接口回调型，就是留一个接口放在这个地方。也是可以的，也是可以的。那他呢给你举了一个例子啊，他说个 count，就是我们的账户啊。账户呢，你比方说 last number 啊，就是我们的，比方说有多少个人嘛，啊。多少个账户，对吧，多少个人。现在目前呢 last number 可能是还没有，对吧？然后呢我们说uni unique number new unique number 然后说我新来一个。来一个人呢，我就加一，我新来一个人呢，我就加一，是这样的。看， last number 加一，然后返回的是什么？ last number 对吧。我们说最后一行啊最后一行是它的返回值。所以呢我们这个 new unit number，它就是得到我们什么？得到我们访问这个人数的一个总数，我们看访问这个总数，对吧？
说话人 2
是这样。
说话人 1
那他说什么呢？他说当对象构造器呀，在对象第一次被调用的时候呢，那这个 call 呢在构造器里面。它就会执行一次。对吧？那将它呢放到我们这个对象里面，你看到，当你构造一个对象的时候，它就执行一次。当你构造对象的时候，它就执行一次，是吧？所以说，来创建一个，比方说新军人嘛，我们是不可能有63个人。我是建议对象我就加一个，创建一个对象我就加一个。最后呢，我们就一共有63个对象，对吧？63个对象。
说话人 2
是这样。
说话人 1
半生对象呢，他这里他说呀，一般情况下你看啊，我们在 Java 和 C 加加里边，我们说具有实例方法。具有静态方法。这个静态方法是什么东西啊？我们说静态方法是由 static 修饰的，静态方法对不对啊？我们说 static 修饰的方法一定在什么里面呢？
说话人 1
又不知道了。你看啊，你，我们我们那个 mean，记不记得呀？哎，我们说 public static void main，对不对？哎，它就是一个公有的，静态的。是这样。为什么是静态的？就是没有人可能是没有人考虑这个问题。就是你们在做题，做这个东西的时候，我们说静态的类。我们的静态的属性和静态的方法，我们统称叫做什么东西啊？还记不记得啊？又不知道。
说话人 2
叫类方法啊。
说话人 1
类属性和类方法，类直接访问的属性和类直接访问的方法叫类方法呀。它是不是用 static 来定义呀？哎，为什么是在这个应用，它长期共共享我们的内存呢？明白了吧？我们说类，我们叫类的方法和类方法，类的属性和类属性。对吧？哎，类的方法和类的属性，由对象来调用的。类方法和类属性，由类来调用的。明白了吧？哎，是这样的。所以你在定义这个方法的时候，你在类里面定义方法的时候，如果你将某一个方法写上 static 的时候。那么你就直接就就可以不用对象来调用它。因为它是类层级的，你直接写出来，在密方法直接写出来，就好用啊。换句话说，在 static 函数里边，你调用的方法一定是 static 方法。你掉的属性一定是在实验里的属性，否则翻不过去。那你们可以回去自己看一看啊。那么这道题就是这样，他说什么呢？那我们在这个 Scala 里面学到现在，我们都没有接触 static，因为静态的东西啊。对吧？那他说他把这东西放到了半生里面，放到了半生里面。级别的东西拿出来了，啊，类与类的东西都拿出来了，放到了伴生对象里面。所以说我直接用伴生对象来考虑它。
说话人 1
叫这个 class account，还有下面这个，我们说伴生对象与伴生类的最大特点就是说什么呢？它们的名称是相同的，具有一样的名称，对吧？只不过就是什么？我们的一个是 class，一个是 offset，它俩是不一样的。而且最重要的一个特点就是我们的类和伴生类的是有成员。是可以互相访问。啊，这一点是很重要的。就是说我们在学 Java 的时候，我们说，私有东西只属于类本身，对不对啊？哎，只属于类本身。那说半生对象其实也是类的一部分，对不对？只不过就是说我们将特殊的东西拿出来，放到了半生对象里面。所以说，派生对象里面也有属性和方法，也有属性和方法。这些属性和方法就是说，当你们调，当你们定义 stable 的时候。那它呢就放到这个位置上。
说话人 1
那么它们如果说有私有的呢，我们在类里面可以访问，在这个派生对象里面也可以访问。其实它们两个这就是，只不过是两个，比方说像两个腿一样，明白了吧？哎，一个大脑两个腿，这两个腿一样到4个一样，中间还会汇到一个躯干上。就是你如何去做它，都是可以的啊，都是可以的。所以，你看他说 last number 和 new unit unit name unit number 他用的是 private 的。也是可以的也是可以的，都都可以。我们继续再来看一下。这是我的半生对象啊，我们来看一下他怎么说的呢？他说呀，我们这个 apply test 和 apply test 它俩是什么东西啊？是一个半生类和半生对象。这里边这个这个函数啊，你们自己有两种办法啊，第一个用小助手找一下。第二个，上这个网上，比方说上菜鸟啊，或者上什么地方找一下。
说话人 1
第三个，上这个，比方说上 B 站呐，去访问一下。哎，看看他的一个解释。啊，这个解释啊，每个地方都不一样，所以你多上几个地方去多看看。这个书里也没有说。但是他用的还是比较活的，他讲的就是底层的一个东西。底层那个东西啊。啊，你了解了解就可以。它是反映的。我们来看一下啊。首先呢它定义一个应用的一个方法。那呢它呢说干什么？它说要输出，输出一个语句。然后呢这是另一个 try。 然后呢输出另一个。然后这个地方啊，我们说这是我们的什么？伴生对象。那伴生对象呢，它也定义了，它俩的名称是一样的，对不对？然后啊，我们说它返回一个什么？My test。
说话人 1
这个东西是叫什么？叫做类对象，对不对啊？哎，这个东西是叫类对象。我们说，半生对象里边，半生，为什么说不在这个位置上很重要？为什么说伴生对象和刚才我们说伴生对象和类对象，它不是？伴生对象和我们的伴生类之间是可以相互访问的吗？对不对？因为什么呢？因为啊，就是在这个地方，就是我们定义的这方法的时候，它会自动给我返回一个什么？类对象，我们有了类对象，我们是不可以访问它的属性和它的方法啊？对吧？这是一定的。
说话人 1
所以说我们在，你看啊，它在，当我在构造伴生对象的时候，被 test 的时候，我是不是直接其实就构造了一个类对象？对吧？哎，直接就构造了一个类对象。所以我有了类对象，我就可以访问我半生类里面的所有方法。对不对啊？啊，无论你变成对，变成类里面有私有的，有公有的，都没有关系，因为我有类对象。所以在类体流当中，我是可以访问你的。私有属性，私有方法。
说话人 1
对不对？第一个，第二个，我们上节课在学 Array 的时候，我们说当你声明的时候，被 clear 的时候。我们是 new Array。 对不对呀？哎，是这样构造对象。当你声明并赋值的时候，我们 new 就没有了，对不对？可以省掉，为什么可以省掉？因为当你在做的时候，你给它赋值的时候，我们就有了什么？半生对象。
说话人 1
用伴生对象返回调的类对象，类对象调用的 a play 方法，a play 方法给我们进行初始化。清楚了吧？所以我就省略了这个 new，啊就省略了这个 new。那同学们问，为什么我们 Java 里面就省略不了？我们 Java 里面比方说你构建数组，一定后面是 new。 数名，然后组织。对吧？哎，在这里面就是因为有这个，你用在里面，就是说我半生对象，半生对象里面我返回了一个类对象。所以你在实例化的时候。其实你要的是呀，是伴生对象。因为伴生对象和伴生类，它俩的名是一样的。所以你又可以直接省掉，啊直接省掉。它就在这个位置上，你看，它在这个地方，它在测试，这个叫什么？单例对象，或者是对象都可以。上面都变成那个变成对象对不对？哎，我们来看一下，在命令里面，你看啊，第一个就在这个位置，它说 Arena。 这 array 123456，对不对？它这个地方啊就不用不用这个 new。为什么呢？因为在 array 里面，它当你实例化的时候，它自动就调用那个那个 create 方法。明白了吧？二力平衡法自动产生了，就调用出来。然后它就产生了一个什么？类对象。
说话人 1
类对象呢，然后它就构造了我们这个叫什么？主构造器，明白了吧？就主构造，因为你构造构造对象的时候，你构造那个类对象的时候，就调用了主构造器。主构造器里边就还有这几个啊参数，对不对？哎，参数我们说在这个 Scala 里边的参数是可以自动添加的。所以你就定义一个、两个，或者定义几个，一加，后边就可以啊，延续，然后你直接拿过来。
说话人 1
这完全可以，明白了吧？还有，你比方说一个2也是可以的啊，都是可以，其实它调用的都是要可以方法，明白了吧？哎，都是可以方法。然后你会看到，哎，这个地方也不用 new，啊也不用 new，啊因为它还是反映了我们的类对象。所以我们点 test，a play a play try。 我们就可以把那个 have a class。 
说话人 1
啊，这个，就是内对象，是在这啊，在第二个，就是位置上啊，是不是这啊？对吧。你看这个这个位置，这这个过程啊，是不是类对象啊？半生对象啊？哎，就把它拿出来。然后它呢，在调用它的时候，因为它返回了一个它，把它拿出来就是它了。把最后一个还有发出来，明白了吧？哎，就是这么一个过程啊，这么一个过程。就是说怎么说呢？就是当他调用这个里边的时候，就是说你要分清楚。当你看，你就这样。当你看到这么一个东西的时候呢，它一定是什么东西啊？就是我们的半生对象。当你看到这么一个这个东西呢，它一定是类对象。明白了吧？哎，就很好记其实。与 Java 不同的地方，它这里面就是有一个外生对象。这个地方就是个外生对象。也就是说，当没有 new 的时候。我们在学 Java 的时候，这地方必须得用，因为构造方法没有 new 就错了，对吧？哎，它之所以能行，就是因为有块儿地方在这里。哎，办事对象里面就调用的这个方法，那就是类对象。所以类对象，这个地方是类对象。类对象调用的是 try，是不是就把那个 i 给抓出来了？内对象与加法的对象是一样的。啊，一模一样。这里面就是无非就是多了一个什么东西啊？多了一个半生对象。比如说，伴生对象和伴生类，它俩其实是一个东西，只不过它就是分成两样去写。听懂了吧？哎，就是这个意思啊。
说话人 2
好。给你个小布丁。
说话人 1
这里有没有什么说的？给大家稍微讲一讲啊。我们说扩展类或者特制的对象，特制后面说啊。扩展类是什么东西啊？比方说一个 object 可以扩展类以及一个或多这个后面再说了。它这是一个抽象的，我们说呀，抽象类。在这里给大家说一下，还没讲到抽象类，既然他写到了，给他说一下，先讲一讲啊。我们再复习一下，我们 Java 里边我们说抽象类，对吧？还记不记得抽样的要求啊？
说话人 2
啊，进不去了。
说话人 1
有没有记得的？再给你点时间看看，看看，给我说一说。
说话人 1
什么是抽象的？
说话人 2
畅销的抽象类是如对对对。
说话人 1
为什么说只有方法头，没有方法体呢？为什么要这样呢？我们说为什么要定义抽象类呢？或者说抽象类的作用是什么呢？就是我们为什么学到，学完类，然后再讲抽象类。那它的作用是什么呢？我们在什么情况下？比方说我们在现实生活当中，我们在什么情况下我们要定义抽象类？在什么情况下我们用一类？这个我们加法是学完了的。
说话人 1
什么服务？代码复用呢？代码复用，不能这么说吧。代码复用最好的体现是什么东西啊？就是，比方说，被封装重启了、重改的时候。代码复用的过程。但是说我们说定义抽象的东西是没有什么，因为它也没有这个函数体结构，所以不存在什么。那我们上次说，一般情况下定义抽象的概念是什么呀？是定义什么啊？定义规则的时候，对吧？想没想起来啊？来定义规则的时候，就是某一类人群，比方说为什么你叫 student？ 你们能够做什完全的学生，我有信院的学生，我有，还有什么学生啊？那个叫什么学生啊？其他学院的学生，对不对啊？好，那如何来分配呢？对吧。什么是管院的学生啊？你比方说我们的这个文科比较强，就说我们学的专业和课程。大多都分散在文科专业，文科组。那那他就进入了我们的转院学生。如果说计算机这个课程比较多呢，就定义为系院学生。
说话人 1
那这个时候我们就要定义一个规则，就是判断什么？课程的登记情况，对不对啊？哎，那么当其他的学生来继承我的这个抽象类的时候，你是不是首先要实现这个方法呀，或者说实现它的规则。当你实现的时候，你是不是就给自己的身份定义出来了？哎，就是这样。所以说，一般情况下就是一个一个分类的开始。就像我们说一个蔬菜，哎，我们定义的情况下是抽象的。那番茄、土豆、西红柿。啊，番茄和西红柿是一个东西啊。番茄、土豆、芹菜，不同的东西，但是它还有东西是不同的，那我们就定义一个规则。哎，让它属于不同的事情。哎，这个时候，当你去实现和实现翻译的时候。它就是番茄。你满足土豆的条件，它就是土豆。但是我上面的接口，或者说我抽象类什么啊，都是什么啊？都是土豆。对不对？哎。这刚才说了，我我就说了是接口是吧？其实接口是一个什么啊？特殊的类，对不对？Space class，但是它具有什么啊？抽象类。特点，对吧？哎，接口就这样啊。那这个抽象类也是一样的，你看，它也是在定义什么东西啊？哎，只有方法头，没有方法体。那也就是说它也是定义规则的。对，比方说我这个是什么？撤销，对吧？撤销的这个 action，那也就是说它有什么重录和不录，删除类的。
说话人 1
我们叫做 Do nothing action 什么也不做的这个这个子类，我们继承了继承了这个类的什么？类的方法之后呢，我们是不是要实现实现。重写它重写它。啊，就像刚才那个人说的，啊，我们来重写它。比方说这个是 open，啊，比方说这个是我们的，我们在学这个。 Map 映射的时候，我们说它是一个键值对。比方说我们为什么当我们点击 open 的时候，它就会打开一个对话框啊？或者是保存的时候呢，它就保存呢？哎，就是因为后面它有什么一个函数，在，哎，跟着，说 do nothing action。
说话人 1
do nothing action，就是什么也不做。然后把这个，当点击它的时候运行它，当点击它的时候运行它。把这一串把这一串，哎，都复制给了 X，啊，X 是你控制的。这个呢，他写的啊很少啊，所以说让你们自己再去看一下。他这个还是不错的，所以说我们经常会用到他，他这个是一个底层的一个东西。这个啥？这个地方。但是我们一般通常会定义一个使用对象的这方法，这方法呀是系统自带的，也就是说我们可以重写吧。我们写的东西都是自己重写的啊。那么这方法就会调用这个东西，就是我们的，为什么调用它呀？为什么调用它呀？是不是有一个 return new 啊，new object 啊，是不是啊？哎，因为有，它会返回一个类对象。这对象是不是处理器啊？哎，处理器是不是就这个东西啊？哎，就这么个东西。我说参数一和参数二，那有个 V 加的概念。所以说它会返回一个什么啊？半声类对象，对吧？还会返回半声类对象。
说话人 1
刚才也给大家说了。所以这个对象定义的方法呢，我们可以用下面表示来创建，这么多，你写再多都没有问题，因为这是一个根呐。所以这个是需要大家读一下的啊。他怎么说的呢？你看啊，Owen 100和 New Owen 100，它俩是不一样的，就差了一个英文名字。明显是不一样的。前一个表达式调用的是，MK100。啊，输出的是单元数啊，整数100。那也就是说它是什么？就是这个地方啊，是我们的一个半程对象啊，半程对象。
说话人 1
而第二个呢，这是一个类对象，对不对啊？既然是类对象，就是由我们的类路由器来调用的，对不对啊？哎，就是类，这是不是路路由方法啊？对的，就是那个主过滤器来进行作用的。那也就是说，当我们这个过滤器的时候呢，就是用你的 this 对吧，哎，传递进来的100台。明白了吧？哎，他俩呢是，就是说这两个东西啊意思是不一样的啊，不一样的。能不能明白我说的是什么呀？哎，第一个是我们什么？战胜对象的，100，就是这个100传的这个参数里面，它自动调用play 方法100。哎，输出的是单一对象啊，单一的一个元素。
说话人 1
第二个呢，由于它是 new 的，有了一个 new 对吧？有了 new 呢。它就是什么？就是用我们的 Java 思想，就是一个步骤的方法，对吧步骤方法。而这里面呢，就叫主步骤器，对吧？哎，主步骤器呢，就是 this。 然后他将这个100传进来，类似啊这个。明白了吧？
说话人 1
100个100个 ring。 所以说呢，它是定义了一个100个的 Rain 的元素的一个数组。明白了吧？哎，所以说它这是100个100个浪元素。所以这个地方呢，是需要大家搞清楚。如果说我们在没有学前面的派生对象的时候，就是你不看它，你单独看这个地方，就是我们加的那个概念。对吧？是不构造了一个100个100个元素的数组啊？对吧？哎，用啊。构造方法构造了100个，还有100个元素的数组啊。对不对呀？但是，就是这个，这一些是好理解的。我们现在学了这个东西，泛生对象就不一样了。我泛生对象返回的是类对象，类对象是一个呀。啊，对呀。这个对象是一个呀，他调用的是谁呀？他调100个方法。他只有一个，就是第100个元素。明白了吧？哎，是这样的。所以你看，只是单纯的 new 不一样，它们所代表的含义是不一样的，所以所以说我们派生对象是一个。而后面这个，它是调用的谁啊？我们的主构造器啊。那只不过是你用的加法是一样的，你就构造了100个元素。所以说一个是一个元素，一个是100个元素。你清楚了吧？哎，就是说这节课呀。我觉得你把这个这方法搞清楚。哎，第六章就没有什么难的了。其余的与我们的 Java 都差不多了。下课吧。你们回去一定要做这个事情啊，就是把这个分类呀，回去看一下。我们可以问豆包。啊，上百度，或者是上 B 站，找人继续去寻找。也就那么一个地方啊，每一个人你会发现解释的都不一样。多看几个地方，或者上菜鸟啊，哎，都可以啊。每个地方解释都不一样啊。
说话人 2
分子换着用能消的消了。
说话人 1
那我们上课啊，来，大家站一下。梦回高中。不是。
以上文本由 AI 总结生成

