04.29 15:25
4 21
Scala中覆盖与重写相关知识
2026-04-21  11:03
【智能总结】
本次课堂主要讲解Scala中覆盖与重写概念、val和var属性重写规则、受保护字段及val重写抽象def的原理。
- **覆盖与重写概念**：在Java里覆盖和重写是两种形式，在Scala中，子类只能重写父类方法，这种情况在Scala中称为覆盖。
- **val和var修饰属性重写规则**：
    - **val**：修饰的属性提供私有字段和get方法，因Scala只提供get方法重写，所以val可重写。
    - **var**：修饰的属性提供私有字段及一对get和set方法，因Scala不提供set方法重写，var只能覆盖修改值。
- **受保护字段**：在Scala中受保护的字段，可在当前类、子类和伴生对象访问，可改变其访问权限。
- **val重写抽象def**：def后无值，val属性底层提供私有变量和public get方法，同名时val可用get方法重写抽象def；var因有set方法且Scala不提供set重写所以不能重写。
【原文】
说话人 1
不不是子类的，不是子类，新生，新生的类。清楚了吧？哎，这个叫什么？这个叫覆盖。啊，这覆盖，我们在 Java 里面是不是有覆盖和重写啊？就是说，就叫重写和覆盖，对不对？两个两个这种形式。这个叫覆盖哈，这个叫覆盖。而这个当我们重启，比方说这里边，它还有一个什么东西？还有一个 v a l name，对吧？你比方说它是这个 Tom of Tom 对吧？然后我们在这个里面，我们比方说重写， Over Override A A L A L 然后 name 它就可以是谁啊？Peter。 这样是吧？这个就叫什么？就叫是姊妹新生成的啊，这么一写是不是就清楚了？哎，重启了覆盖。也就是说，在子类当中啊。我还是这样啊，在子类当中只能重写谁呀？只能重写母类的啊，不能重写啊，父类的，不能重写父类的。其实原因，死嘎啦只提供重写 get 方法。
说话人 2
嘿。
说话人 1
没有啊。
说话人 1
没有这个。这个你一下你是不是就懂了？明不明白为什么是怎么回事啊？我们 VAL 数字的属性，我们 VAL 数字的属性是一个私有字段。和一个 set 方法，对吧？而我们 var var 修饰的属性是提供一个私有字段和一对。 get 和 set 方法，明白了吧？对吧，这是我们在一开始学的，对不对？哎，我们 Scala 里面只提供我们可以重写 get 方法，但是不让重写 set 方法。所以说我，由于我们盖的是可以重写的，所以 val 可以，它就可以重写。而 set 是不能被重写的，所以 var 是不能被重写的。所以说只能谁啊？只能去盖它，修改它的值。一下子就明白了。
说话人 1
哎，就这么回事。它的根源根源就是这句话。就是说我们 Scala 只提供了 get 不提供 set。清楚了吧？哎，就是说我们刚才是不是也说了，我们一个属性，一个属性其实是提供给你一个私有的字段和一对儿。对不对啊？哎，这是我们在前几节课学的。而这个访问器如果是公有的或者保护的呢，那它的这个 get、set 都是共有和保护的。如果是私有的。或者是这个改变，如果是私有的，那是不是只有什么？只有它的这个 get set 都是私有的，对吧？哎，如果是常量的，就是 v a v e l 修饰的，那只有 get 没有 set。对吧，只有概念本身。
说话人 1
所以说当你重写的时候，其实你在重写的谁呀？你你的这个私有变量你是看不见的，所以你重写不了。你重写的只是这个。 get 和 set 的方法，而我们 Scala 里面只提供了 get 方法，不提供 set 方法的重写。所以说，也就导致了最终我们只能重写我们 VAL 的方法，或者是属性属性，而你不能重写 VAL 的属性。就是由于我们不提供赛的方法，清楚了吧？哎，所以刚才他说的那个是不对的啊。哎，这个是正确的。比如说，VA，VBL 可以被重写，VAR 只能被覆盖。就是说我改变的是我配置里面的值，听懂了吧？这一点很重要啊，很重要。好。这我们就清晰了。不说了啊，受保护的也是一样的啊。
说话人 1
那么我们来看一下，我们说在 Scala 中受保护的啊，它只是只能在当前类、子类和伴生对象。伴生对象就不用说了，只要记住了，只要能在当前类访问。半生类就一定可以访问，对吧？子类当然也能访问，因为它是什么？就是这种保护字段嘛。那么保护的我们可以看一下啊，你用可以通过这个来改变我们的保护字段的访问权限，你看。
说话人 1
如果这个 animal 它是这个 var def 这个 name 这个 name 是不是保护的呀？所以在本类当中可以访问，在子类当中依然可以访问。清楚了吧？哎，本类和子类都可以访问。由于它是我们继承过来的。这个就是我刚才说的那个，就是更常见的案例，就是用 VAL VAL 重写抽象的 DEF。
说话人 1
 为什么重写抽象的 D E F 呢？哎，由于抽，你看，D E F 后边是不是没有值啊？对不对？哎，VAL 呢？你看这 VAL ID 啊，是不是跟它同名啊？是吧，也是由，他这个 get，还是那句话，他这个地方，VAL，VAL 属性其实在底层是给你了一个私有变量的 ID 和一个什么？和一个 public 的 get 方法，明白吧？get 方法。
说话人 1
而我们这个 var 里边，其实它是一个什么方法在底层，刚才给大家讲的是不是？是不是啊？所以说你们这个 var 是不是可以重写上面那个 e f 啊？那个 id 是不是也是一个方法呀？对不对？明白吧？所以你同名的话，这个 ID 是不是其实跟那个 ID 是不是同名了？哎，所以说其实是一个意思。一个意思，再来体会一遍啊。
说话人 1
VAL 这个 id 其实在内层，就是在底层的逻辑上，它给你了一个 id 的一个私有变量。还有一个 id 的一个盖的方法。所以说，你当你这个 val 重写的时候，你只不过就是用提供的那个 id 的盖的方法来重写这个抽象方法。清楚了吧？这么说你们就明白了，对不对？那为什么我们的 VA VAR 不能重写？原因在于我们 VAR 给你一个这个字段。还给你们一对儿，get 和 set 方法。而我们斯达拉只提供了 get 的重写，没有 set 的重写。所以说我们，VA，VAL 就不能重写。只能够修改值。也就是说我只
以上文本由 AI 总结生成Scala编程知识讲解
2026-04-21  11:19
【智能总结】
本次课堂讲解Scala编程中结构类型对象、抽象类、继承规则及特质等知识。
- **结构类型对象**：
    - 子类重写父类方法时，若子类无参数、自身属性和方法，只为更新父类函数功能，可用匿名子类构造结构类型对象。
    - 该对象可调用父类属性方法及子类重写方法。
- **抽象类**：
    - Scala中抽象类类似Java，可含抽象与非抽象方法，抽象方法无具体实现。
    - 子类定义时要先实现父类抽象方法，再定义自身方法。
    - 抽象字段无值，具体子类需提供新字段。
- **继承规则**：
    - 父类非私有、非静态成员可继承，final修饰及私有成员不可继承。
    - Scala是单继承，可通过特质实现多继承。
    - 重写非抽象属性和方法要加Override，抽象的可省略。
- **特质**：
    - 类可实现任意数量特质，特质可含抽象和具体方法，能要求实现特定方法。
    - 特质与接口不同，可提供方法实现。多个特质叠加有顺序，后进先执行。
    - 特质是代码复用基础单元，用关键字trait，类实现特质用with关键字。
【原文】
说话人 1
我再讲一遍哈。你看哈，这个地方很重要啊，我们先来看这个地方。这个 Person 是我们的父类，对不对啊？而这个 greet 是是是什么？是子类里面重写的方法。明白吧？只给你举写的方法。所以说这种请你看看，这种形式是叫做结构类型的对象。结构类型对象，也就是说这个这个是在子类当中你要重写出来的，对不对啊？你要重写出来的。所以说那 P 呢，其实它是子类啊。对不对啊？P 其实是这个 P 啊其实是子类的对象，但是它又生成不了，因为你这个子类的名你给省了。对吧？那你只能用父类的名加上子类的身体，啊这种匿名子类的结构类型对象，来构造出来一个 P。那此时的 P 呢？它不仅可以调用，因为这个 person 是父类，所以说这个 p 不仅可以调用我 person 里面的属性和方法。还可以调用谁呀？这个 great，当，因为这个 person 里面也有 great，对不对啊？当 p 点 great 的时候，那它一定调用的是我新生成的这个 great，因为它在重写了。明白了吧？如果你想要用 personally 的东西，那必须得是 super 的东西，或者是 personal 的东西。清楚了吧？哎，这个地方是很常用的。比如说你看， p name，再 p grade。 这个 name 是 personal name，这个 great 是是这个，是这个 great。而不是 personal great。
说话人 1
清楚了吧？哎，就这种结构，那啊，结构结构类型的对象，结构类型对象，很重点，很重要，很经常考。不是考试，这很经常使用，因为在编程的时候，经常用这种方式出现。就是什么什么情况啊？当子类，我再说一次啊，当子类不带有参数，不带有参数，没有自身的属性和方法。它只是为了完成更新父类的某某几项，它的函数功能的时候，我们就用匿名匿名匿名对象。那匿名对象一般情况下，匿名子类。用这种方式就叫做结构类型对象，清楚了吗？那它，你看它作为参数来传递，那这个参数是不是很强大呀？
说话人 2
是不是啊？
说话人 1
它不仅可以做副类的使用方法，还有子类的使用方法。抽象类，来看一下。和 Java 一样，你可以用抽象类来标记不能被实例化的类。都是一样的。在这个地方，明白了吧？哦， class person，we are name。那这个地方，就是说没有方法体的，没有方法体是不是就是抽象方法呀？瑜伽还是一样，没有方法写，这是 D、E、F 证明啊，没有方法写就抽象了。
说话人 2
啊。
说话人 1
没有没有属性值就是抽象的，对不对？抽象属性，一样一样的。哎，这个是学这个啊。在 Scala 中，抽象类是一种类似于 Java 的抽象类。抽象类可以包含抽象方法，也可以包含非抽象方法。什么叫抽象方法？就是没有具体的该基类需要各种方法，或者是需要 Java 代码调用时，可以使用抽象类。哎，这是一个例子，来说一下，这是最后一个东西了啊。
说话人 1
我们说定义一个抽象类，然后 Animal，对吧？你看这里边什么也没有，是不是一个抽象方法呀？而这个非抽象方法对不对啊？一个非抽象方法。好，那抽象方法你看， Override，我们把它补充出来，这是与我们那个叫什么？Java 是完全一样的啊，完全一样。只是说给它 Override 了，你这个补充出来就可以。
说话人 1
明白了吧？因为你在写子类的时候，一定要实现我父类当中的抽象方法，这是必须要有的，对不对啊？与这样完全一样的。就是说你在定义子类的时候，如果父类有抽象的东西，在子类首先记住了，是首先啊。首先先实现我父类里面抽象的什么方法，然后再用这个方法。明白了吧？这个是有先后顺序的。听不清楚啊？一定清楚了，为什么有销售价？因为这个职位，它是构造方法，它从上到下用的，它是有销售的。没有错了，明不明白？哎，一定要注意啊，这个地方一定要注意。就是你要先实现我父类当中的抽象方法，然后再定义自己的方法。一定要注意啊，这个也是跟家不一样的。这里有个什么，叫字段。这个就刚才也说了，你字段没有，只要是没有值的，都是抽象的，对不对？没有值的，就抽象字段。你看它都带有一个抽象的 get、set 方法。这里带有一个抽象的 get 方法，由于是 v a v l 写的嘛，对不对？具体的子类必须提供新字段，啊，就必须提供，在这，必须提供。这里不说了，就是抽象字段和抽象方法。就是说我抽象字段和抽象方法，在，就是在父类当中，我们说在父类当中的抽象字段和抽象方法。在子类的实现的时候，首先要给它进行赋值，或者把包围补充，然后再进行我子类当中的一些变化。否则的话做不了。与我们 Java 是一样一样的，这个变化，这是一样一样的。这是具体的实现，这具体的实现是不是啊？具体实现是实现，没有 Override 就不叫重写，明白吧？当重写的时候，是我子类在父类当中已经有了方法体了，才叫重写。在子类当中实现，实现的就不用用 Override 了。
说话人 1
清楚了吧？哎，这个是实现啊，你们一定要清楚啊。这个是我们这个就是说我们第八章啊，我们这个继承啊，就跟大家说完了啊。跟大家再总结一下，然后再把第九章开个头。这个抽抽象啊，这个继承啊，最重要的就是这几项。来回顾一下，现在我们来回顾一下。我们继承呢，首先说一样的东西，比如说，一个充电宝。当我们继承的时候，就是说在父类当中，我非私有、非静态，所有东西我都可以继承。对吧？哎，非私有，非静态。第二个，我 final修饰的属性和方法不能够被继承，对吧？哎。第三个，私有的东西不能够被继承，这与我们讲的是一样，对吧？哎，都是一样。然后我们说单继承。对于我们的，也一样适用，也一样适用，是代替的，只能有一个输入量，啊只能有一个输入量。那如何实现多继承呢？我们就用特质来实现，Java 使用接口来实现，这个是不一样的。
说话人 1
第二个我们说 VEL 属性能够重写什么？能够重写另一个同名的 VAL 属性和不带参数的。不带参数的什么？ D E F，也是同名的，对吧？哎，一个 D E F 只能重写另一个 D E F。 而我们的 VAR 只能被覆盖，也就是说我只能修改，在子类当中只能够修改父类当中的 VAR。 不能重复写，明白吧？哎，这都是它多态的表现形式啊，多态的表现形式。而我们还有什么？我们在整个的定义当中啊，包括我们说抽象的，就是说如果是非抽象的属性和非抽象的方法。我们如果进行重写的时候。一定要补充 Override 啊，必须要有的。如果是抽象的，我们就可以省略掉它。
说话人 1
当然，在子类当中，你首先要实现怎样？我在父类当中的抽象属性和抽象方法，对吧？哎，这个是一定要有，然后才能有自己的。再就是我们只能在子类的主步骤器里边，传递给副类的主步骤器，参数传递。明白了吧？哎。还有最后一个，也是最重要的啊，最重要的就是我们的啊结构，这种这种结构匿名子辈。先要理解匿名子类是什么，匿名子类是什么。就是说，当没有，当我们这个类呀，当子类没有参数。没有自己的属性和方法的时候，它只是为了补充补充或者完善我父类的某一个函数。这个时候我们声明匿名那它的格式是什么样呢？那你可以去看一下。
说话人 1
那这种结构叫什么呢？就叫做结构对象，结构类型的对象。它可以作为参数进行明白了吧？哎，可以行。它与类呀，与类对象其实是一样的，只不过它是一个匿名子类的对象。明白了吧？哎，那也就是说我们这个整个的技能呢就这么多啊就这么多，你回去啊自己一定要看一看。其实大部分与我们 Java 还是一样的，只是我们的语法结构不一样。
说话人 1
接下来啊，我给大家把这个特质啊，给大家开个头，然后我们在周四的时候，再收尾。这这学期的课，基本就完事了。那么我们在这个叫什么？周六周六咱们就，你们上午不是没有课，对不对？咱们就早点去吃饭。咱们11点半咱们就就去这个，是多少哈？我们看一下那个多少。然后咱们这个上自习，一直上到这个4点半，就是上实验，明白吧？周六啊，那课表不是写了吗？对不对？然后记住了，学委收实验报告去。辛苦了啊。收拾一张桌子，然后到时候收齐了之后，就送到我的办公室。所有人带笔记，检查笔记。最后一次检查笔记了吗？然后我们这是第8周，第10周我们收实验报告2，明白了吧？
说话人 2
然后，比如第10周的时候，上课，星期六吧，星期六。
说话人 1
对吧？不难。所以说第10周，由于我们这个课呀，一直压到了周四最后，所以说我们最后的总结课就放到了我们第10周的实验课。那第11周呢我们复习，第12周考试。清楚了吧？然后我要要你看看你的课程。你们第12周，周二、周四。
说话人 2
周四我们是哪节课？
说话人 1
七八节课是吧？那我们周四我们看看，不行我们。周四看什么时间考试啊？第12周第12周周四，你们看一下课表。对，下午都有课是吧？那我们看看看看是五六节啊，还是七八节合适啊？好吧。啊，先先不定啊，先不定，我们先看一下吧。好，我们来看一下啊。这个测试。不要说话啊，我再讲10分钟啊，再讲10分钟让你们说啊。类啊可以实现任意数量的特质，跟我们接口是一样的。特质啊可以要求实现它们内部具有特定的段方法。它和接接口不同的地方，我们 Scala 当中特质可以提供方法，这个实现。
说话人 2
而我们接口里面，我们说接口什么？
说话人 1
一定是规则什么？里面都是抽象的，对不对？哎，都是抽象的。而我们这个设置里面。对了，他可以使用方法。比如说这个测试呢，其实跟我们类的差不多。当你将多个测试叠加在一起的时候，他是有顺序的。也就是说，后进。新方法先被执行的设置啊，排在了最后。到时候我们会讲，因为一个例子说出来。 Scala 和 Java 一样，不允许类从多个超类继承，也是单继承的。如果这些类具有共同的方法，对吧？就将被隐藏啊将被隐藏，也是一样。什么意思呢？什么意思？跟大家说一下。举个例子啊。你比方说呀，小区啊，有大米、二米、三米。对吧？那他们都有什么啊？一个学习成绩，对不对啊？都有一个学习成绩。当调用学习成绩的时候。由于小明是最后出来的，所以学习成绩，大明的学习成绩和二明的学习成绩就都被隐藏了。只有小明的学，一定要用小明学习成绩。由于它一层一层的，它是它是这样，你看，就像一个鸡蛋，像一个蛋一样。哎，一个先进去是第一个。这这是，比方说原来有一个职位是吧？哎，一个类，然后一个职位，反正是3个特质，4个特质。这这个最后一个是小明，小明的在最上面。你那成绩多少？小明说我不及格。明白了吧？
说话人 2
小明比较聪明的。
说话人 1
那大明和二明就挺吃亏的，因为他们的学习成绩不好，一直被被小明这样，都在上面。所以说这个名字啊。哎，他的成绩也不行。你比方说，例如助教既是学生，也是员工。那如果助教是多重继承的话，要继承两个同名的 ID 啊，它就产生二义性。之后呢，我们只对其中一个方法是不可以的。那所以呢，我们一般情况下，我的这个子类啊，学这个学生呢。他就作为什么？克制。而员工呢？因为是助教嘛。员工呢？哎，还是他的体验。看一下例子。你比如说 class student，这是 class employee 你看啊。特质啊可以同时拥有抽象方法和具体方法。而类呢可以实现多个特质。假设助教是 MyAssistant，我，那么 MyAssistant 的 ID 是如何返回的呢？我们来用特质啊来说一下。
说话人 1
首先，这个 Scala 中没有 Java 当中的 interface 没有接口。代替它的是 trait T R A I T trait。 特质是 Scala 中代码复用的基础单元。它可以将方法字段封装起来，然后添加到类中。这句话是很重要的啊。这句话，你看他怎么说的？他说将方法和字段封装起来，然后添加到。那比如说，内存和设备是捆在一起的，它是一体的，对不对？
说话人 2
而接口和内存是接口和接口，内存和内存。
说话人 1
对不对啊？他可不能跟类似的朝代一起。它是混合在人类体当中，这句话很重要啊。你看简简单单的几个字，一下子它就跟接口就不一样了。鱼类继承的，就像刚才那个助教一样。助教啊，既是学生，也是教师，对吧？那如果他是以教师身份为主教的话，那么他就是一个汽车，对吧？而且呢，但是呢，他有个特质是什么？学生，然后他将这个学生的方法属性混淆到，这混淆，他叫混融合吧，融合融录到我的背景。这个 teacher 的身体里面，那他是不是就既是学生也是老师了？明白了吧？哎，它是融入记住了，是融入到我的这题当中。明白了吧？
说话人 2
而接口不是，接口是 Bull 牛。明白了吗？
说话人 1
快速也可以。与类继承的不一样的是，类继承要求每个类都只能继承一个超类，而一个类可以添加任意数量的特质。然后它的关键字是 trait。trait 抽象字段，抽象方法。 Class Yeah at this place 语法结构不一样啊。
说话人 2
他用的是类，是挺有意思啊。
说话人 1
class 一个类， is has，特质一，特质二，特质三，对不对？我们说 with 这个介词呢，是什么意思啊？是伴随着，对啊，哎，是伴随着。你比方说我， I play game with my son 我和我儿子一起做，你们俩一起做这个事情。对不对？这个特质也不一样。这个比方说，这个员工既是教师，又伴随着是学生。明白了吧？哎，他是一起做这个事情的。啊，对，啊，是这样。它，我们 Java 里面叫什么？implement，叫实施啊，对不对啊？你看。我们在 Java 里边，我们说怎么办？我们去实施接口里边的抽象的属性和抽象的方法。对不对啊？
说话人 2
是这么说的。
说话人 1
而我们这个Scala 里边我们叫什么？我们是说特质啊。融入到类体当中，我们一起来做这个事情。明白了吧？哎，它是不一样的。那区别没有说法是不是不一样？但是意意思是一样的，就是一起的，都是一起做一个事情。对吧，都是一起来做一个事情，都是一起来做一个事情。我们来看。
说话人 1
这个地方， expand，叫扩展，对吧？扩展什么呢？特质一，特质2，特质3，特质4，是吧？后进的扩展，啊，最后一个，先被调用。明白了吧？使用 extends 类继承，其他无论类特质都可以使用 extends 关键字。如果有多个，从右向左。也就是说，我的 tree 你可以有父 tree 和子 tree 明白了吧？哎，你看，它都可以使用 extend 字段。所以， treat 可以了，这就不是 train 了。 Treat 句子呀，可以有复复句和子句。好。当做接口使用的特性，来看一下。当我们这个 trait 里边，Logger 只有抽象方法。是不是接口一样的？哎，定义规则。那子类在实现这个的时候，这个操作台跟 show log 实现的，我们将这个 manage manage 输出。换成 manage 是不是啊？哎。由于，那谁能告诉我为什么这个地方没有 Override 呢？
说话人 2
为什么呀？为什么呀？
说话人 1
为什么？你说为什么？对，因为抽象。这个问题啊，非常好。哎，这说明上节课听了啊。这抽象的东西是不可以省略啊？哎，非抽象的必须要用啊。来，如果说绕着点去旋转，就不能说，就必须要写出来，那就不是，就是非主项了，对吧？非主项。在重写特定的促销方法时，不需要重复的代码。但是如果你需要特殊的一个，那么你可以这样写，一串。看到了吧？哎，这些是一串，它首先是一个整体，然后再有类的扩展。再来这个。这什么意思啊？这一串是整体啊。这一串，明白吧？再说一遍。特质啊，特质是容易类型当中的容易类，所以他们他们这一块是一个整体。 
说话人 2
The logo with the face with the face is like this 然后我们再进行这个。然后我们就可以成功的完成了。
说话人 2
啊，现在可以。
说话人 2
真好。 
说话人 2
The floor 中国手机有好看的那个啊？
说话人 2
哦，不要。
说话人 2
3层。
说话人 2
敲敲敲敲敲敲敲。哇，头好帅，不理发了，不理了不理了。我其实是你爸爸。
说话人 2
我怎么了？哦，不要告诉我一个悲伤的消息。我不会没带充电器吧？
说话人 2
啊。
说话人 2
充电器。
说话人 2
然后嗯。说的同志们晚安了。干嘛啊？
说话人 2
语文。
说话人 2
哇。
说话人 2
啊。
说话人 2
是。你又给我出这个题。说真的是嗯。我要东西擦一下。好，好几年了。啊。干嘛来着？要干嘛？ I bought a pair of 然后用，然后今天下午我们考完吧。嗯。
以上文本由 AI 总结生成

