**16**

编程课程相关要点与抽象类讲解

2025-10-27 08:01

【智能总结】

本次课讲解编程课程事务，重点阐述抽象类概念、语法、特点及应用，强调其在编程中的规则定义作用。

\- \*\*课程事务\*\*：

\- \*\*信息传达\*\*：有消息通过班长反馈给老师，师生再共同商量。

\- \*\*课程进度\*\*：本节课讲完抽象类，带领复习前面内容并回顾书上例题和课后题。

\- \*\*笔记建议\*\*：笔记写得好的同学要复习，写得不好的同学可借鉴他人笔记。

\- \*\*考试说明\*\*：平时成绩与考试成绩各占50% ，考试答题要紧扣题干关键字，不要乱写。

\- \*\*教材统计\*\*：下学期Spark编程基础课教材，学生向学委汇报是否预订，学委统计数量给老师。

\- \*\*抽象类讲解\*\*：

\- \*\*抽象概念引入\*\*：通过日常对话举例，说明抽象是对具体实例共性的提炼，如“蔬菜”相对“白菜”等是抽象概念。

\- \*\*抽象类定义\*\*：用于定义具有某些公共属性和公共特征的类，为子类制定规则，子类继承时需实现抽象属性和方法。

\- \*\*语法结构\*\*：普通类前加abstract关键字成为抽象类；抽象方法只定义方法头（加abstract关键字），无方法体，以分号结尾。

\- \*\*抽象类特点\*\*：

\- 抽象类可含抽象方法，也可不含，但抽象方法必须在抽象类中。

\- 抽象方法只声明，不实现，且不能用final修饰（因需子类重写），抽象类也不能用final修饰（因需子类实现）。

\- 不能用new创建抽象类对象，应由子类创建对象，可通过子类上转型给父类实例化。

\- \*\*案例分析\*\*：以学校不同人员ID为例，在抽象类中定义ID相关抽象方法作为规则，子类按规则实现具体ID。

【原文】

说话人 1

跟你们徐伟或者是班长再反映，然后班长，然后呢，有什么消息啊，然后再跟我，就告诉我啊。咱们再商量。目前打出来是12个宿舍啊。

说话人 2

啊。

说话人 1

是这样。那也就是说咱们今天呢把这个抽象类讲完，然后领着大家再把前面的看一看，然后再把书上例题的。书上课后题的，大家呀再看一看。看。总的来说呢，看了一下啊，咱们这个，就是说我上节课是不是在上课看了一些人的笔记啊？记啊？对吧？哎，就是写的。怎么说呢，有有好的啊，但是它是有一半一半。半。

说话人 2

还有些同学啊，认真去写。

说话人 1

那我的意思就是说，写好的同学一定要去看。因为你写了很多呀。如果你不去复习，不去看的话，你就相当于白写了。清楚了吧？一定要认真的去复习啊。那写的不好的同学呢，你可以看一下别人的。或者是，根据上一届的同学啊，比如说把别人的笔记啊，可能复印也好，还是拿过来抄一遍也好。好。我觉得你抄一遍吧，抄一遍你还熟一熟，知道知道了。这门课上讲的是什么？么？这样呢我们考试啊，你也有个答。我们考试呢，有几个要求啊。啊。前几届学生就会出现过一些情况，说在这个，比方说我们有论述题或者是这种简答题，就就写一些没有用的。的。说我一定记得挺全。

说话人 2

老师你看我这道题真是不会，稍微给我点分吧。分吧。

说话人 1

你这种这种话上去就就基本上是给不了，应该是一定给不了。啊你就看看题干，对吧？题干的比方说你不不知道他说的是什么。比方说他要出现，多种方法，那你认为你能记住多种方法是什么东西，就往上写，对吧？吧？如果他是说与对象相关的，那你就觉得对象有什么事情，你知道的你就往上写。在题干上一定会出现一个主要的关键字，对吧？那你就把这关键字抠出来。然后你觉得你会什么，你就写什么。你写上了，你不管对不对，是不是与题干相关的知识，一定是对的。那可能与这道题相关，可能不太对，但是说最起码你知道这些事情，也会给你一部分分数，这样就不会说你空着或者乱写。就是上不去分啊。一定要会答题啊，不要乱答题。清楚了吧？了吧？哎，就这个想法。

说话人 1

再有呢，就是说我们考试啊，我记得咱们第一节课就说了哈，就是一半一半，50 50哈。平时啊是50，最后考试成绩是50。50。所以说希望大家还是要注意这个平时，现在我们平时基本上就差我们的这个实验报告了啊，实验报告收齐之后啊。我们就交上来了。了。所以说希望大家呀，把这个还是说我们这个书本啊，就是说你的笔记也好啊，书本也好，还是要认真看一下。下。

说话人 1

再有呢，上节课跟大家说了，要统计一下我们下学期的这个教材。啊，我的课就是Spark 编程基础。用的教材你们可以问一下上一届。上一届。如果说自己有想法或干什么，就是说如果定的或者不定的，都要跟这个学委啊。啊。汇报一下，然后学委统一个数，把这数给我，我好给你们定教材啊。再有就是，没有什么了哈。哈。我希望大家还是要认真去做这个事情。现在我们来看一下，我们一会再复习啊，先把这个课程讲完啊。

说话人 1

最后一个，就是这本章啊，最后一个重要的知识点，就是我们的抽象类。象类。抽象类啊是下一章这个接口的基础，接口的基础。也就是说我们先要了解什么是抽象类，啊什么是抽象类。那抽象啊我们说抽象的话，抽象是一个抽象出来的一个一个东西。抽象一个东西出来。你比方说我经常会说，比方说你遇到一个遇到一个朋友，在这个路上行走，遇到一个朋友。他说你吃什么了？什么了？我说我吃点饭来了，对吧？你咋来的？我坐车来的。然后你今天忙什么？你说我今天有课呀。就是说这么多，两个人对一个话，对吧。再反过来，然后另一个人又碰上了。真实，都在吃饭呢。

说话人 1

其实，然后如果说再深入一下，问问吃的什么呀，我我也不知道。他是怎么来的？坐车来的，坐什么车来的也不知道。哎，那这个就反映出来一个一个问题，一个问题，那什么问题呢？就是说他只知道他是如何吃没吃，或者来没来，或者是坐没坐车。但至于他里面的内容是什么？啊，你是不知道。道。

说话人 1

那这里边就存在一个具体的实例和具体的抽象，对吧？那什么是抽象呢？他说，当别人说完这个事情，你并不知道他说的是什么的时候，哎，这个就是一个抽象。比如说，人家问你，你喜欢吃点啥？我就喜欢吃蔬菜。那蔬菜就是一个抽象的东西。因为他说完蔬菜之后，你还是不知道他喜欢吃什么。是白菜呀？还是番茄呀？还是茄子呀、土豆啊，是吧？哎，比方说你家来客人了，你不得知道他愿意吃什么。他说，那你说我到底是茄子炖土豆啊，还是土豆炖豆角？这个东西就不好做了。那土豆炖豆角呢，就是一个什么？具体的实例。也就是说它是一个对象。而蔬菜呢，那它就是一个抽象。像，抽象的对象，抽象的类。那我们说呀，那什么情况下定义抽象的东西呢？我们说一般情况下是定义一些规则。比如说一个大类，你比方说像我们说的饭。菜，火车，这些东西。西。那为什么要这么定义呢？因为在定义这些东西的时候啊，他会把这一大类的东西具有共同的属性抽象出来。

说话人 1

对吧？你比方说你怎么来的？我坐车来。那这车就好办了，对吧？你一定，比方说你无论是你是两个轮子的，还是三个轮子的。的。四个轮子，都是车，比如说它是有轮子的，对不对？还有驾驶员。驶员。对呀，无论是自行车也好，还是我们的这个电动车也好，还是不管什么什么车，它都有驾驶证。

说话人 1

那你说，当我们在定义这种车的类的时候，我们就没有必要去定义什么？实际的这种类体结构。也就是说我们定义一些什么规则出来，啊就可以了。那我们说为什么要这么定义呢？因为我们一般情况下我们在构造这个项目架构的时候，我们的顶层啊都是这些抽象类，都是抽象类。因为抽象类呀，它可以定义规则。然后呢，我们下面可以有一些分布的子类。

说话人 1

你比方说我们的 people 人，对吧？那很明显我们根据我们现在的概念来说，那人就可以定义为一个抽象类。对不对啊？那我们定义完抽象类之后，那人呢，他具有一些共同的属性。你比方说，他有姓名。有年龄，对吧？有爱好，等等等等。那这些东西啊，都称之为它的属性。你比方说呀。

说话人 1

方说呀。我们可以看东西，我们可以说话，我们可以走路，我们可以跑步。步。这些是人最具基本的一些什么行为？那我们就说它是一个方法。法。那也就是说当我们定义 People 这种抽象类的时候呢，我们定义一些抽象的属性和抽象的方法。对吧？那这样呢，我们就将，只要是继承人这种抽象类的时候，那这个人就必须要有这个东西。而且我们说呀，我们学了继承的概念。

说话人 1

继承啊，子类是可以无条件的继承父类的什么？公有的、保护的、缺省的，对不对啊？那也就说我们将众多的具有共有属性或者共有方法，那么我们将它无条件的继承下来就可以了。而且，子类当你创建对象的时候，它首先创建的是谁啊？是父类的什么？构造方法。对不对啊？然后呢，你比方说他还要无条件的先去执行父类的抽象的属性和抽象的方法，你要把方法体给人家。把这方法题给人了之后，你才能做自己的扩展。我们说为什么要有子类？就是说当父类无法满足子类的现有的特征和现有的功能的时候。那么我们子类就要在以现有的类的基础之上，扩展出自己的属性和方法。

说话人 1

哎，这样的类我们称之为什么？子类，对吧？哎，是这样的。那也说我们现在将我们的 people，我们现在假设给它定义为一个抽象类。那它又有 name，又有 age 是吧？哎，比方说还有我们的 ID，啊，就比方说我们学生吧。对不对？哎，还有我们的 ID，还有我们的课程名。啊，比方说它的方法有我们的学习呀，哎，有我们的这个比方说每天可能要读课文呐，啊，还有写作业呀。啊，还要上课呀等等系列，那这些呢都是学生的基本功能。能。

说话人 1

那我定义完这些啊学生类之后，我可以将学生封装起来，作为一个规则定好。只要是具备这些功能和属性的，那他就就是，他就叫做学生。对不对啊？哎，这就是我们定义抽抽象类的基本作用。用。也就是说它为了定义具有某些公共属性和公共特征的一些类，我们将其抽象到一个抽象类里边封装起来。那这样的类呢，我们称之为抽象类。它有什么好处呢？它所有的子类就没有必要再重新定义这些东西，直接继承过来使用就可以了，对不对啊？而且还是强制你去做的，你必须要完成它，否则它会报错呀。

说话人 1

那这样就说，因为什么？就是我们的学生都具有这样的属性和方法，所以说就没有什么遗漏的概念。所以说这种东西叫什么？叫做规则。就比方说我们一个食品，你要想把食品加工出来给别人吃的话。那它一定要满足什么什么条件，对吧？哎，这个就是定义的规则。那这个规则是什么呀？就是比方说，ISO 什么什么什么，九九九多少多少多少多少，是吧？那这个就是什么？抽象的一种。定义好这个规则之后，无论是什么食品，你都要去，首先要满足它，你才能去出口或者是我们销售。对吧？哎，是这样。你学生也是一样，你必须要有姓名、有 ID、有年龄，对不对？还有什么，比如说学习的能力、奔跑的能力。行走的能力，我什么什么的能力。力。只有具备了众多的这些东西之后，你才能称之为，哎，作为一个学生的概念。这就是最基本的。对吧？那比方说有些人在突然之间忘了。我可能比方说有一个什么学习外语的能力，我给它忘了，我就没定义出来。那它就会报错，因为这个东西是最基本的条件呢，它作为一个抽象的方法在里边。

说话人 1

子类呢，你首先要先完成父类的抽象方法，还有抽象属性赋值，然后才能扩展自己的类。也就是说第一个步骤，你一定要先实现父类的抽象属性。然后第二步才是扩展自身的类。所以说呀，抽象类的概念，也就是，无非就是什么，在此你要定义一些，就是说你子类共有的属性和共有的方法。也说定义规则的地方，就在抽象类里。清楚了吧？这是很重要的。也说，那有同学会说，那我为什么就是学到这个位置上我们学到今天的时候呢，我们基本上可以说我们面向对象。没说 Java，是面向对象的基础，基本上就讲完了。我们说的是基础，你看我留的作业作业啊分为两个部分，一个叫基础的，一个叫高级的。我们以前啊，就是说基础分为，就是加，学习 Java 分为两大块，一个是基础 Java。一个是高级 Java。 今天课程讲完，我们的基础加完就全讲完了。那什么是高级加呢？一个是面向这个网络编程，一个是面向这个就是说我们的这个界面，GUI 啊，编程这么两块。我们没有讲。那是面向这个高级编程。清楚了吧？我希望，就是说我对每一届的人都都希望，就是说我们在假期呀，就是我们这个冬天的假期是很长的。对吧？很长。所以说大家呀，就是用，回家的时候呢。呢。

说话人 1

你看一下我们那个 b 站上的一些网站的教学，或者我们这本书啊，它也有这种慕课，少了一个代码。一定一定要把后面什么，你不会网络编程也没有关系。系。但是说，比方说监听器呀，对吧？还有比方说做一个这种计算器呀，啊，UI 编程啊，哎，这些东西你是要自己去学的。把这些东西收进去。因为监听器这个东西，到了你们大三的时候，它这个概念到了，或者是将来你们学习这种编程的时候。是非常非常有用的。

说话人 1

什么是监听器啊？器啊？就是说为什么比方说我们的屏幕，你一敲键盘它就会响应，一点鼠标它就会响应，就是因为有监听器在里面。所以说人，我们说人工智能无非也是这样，无非也是这样。那处罚，我们是处罚感知嘛，我们现在都说感知嘛。一个是推理式人工智能，生成式人工智能。都是有处罚处罚条件的。

说话人 1

比方说你们现在学的数据库，里边有一个部分叫做什么？触发器，你们应该也没学。都是这个概念，什么是触发器？对吧，什么是存储过程？啊，都是在里边。其实编程啊，编的都是这些东西，就是编的思想，一定要知道他的思想编在什么地方。就这样啊。你比方说我们在从小时候啊，我们就学这种四则运算，对吧？那他这东西我们，你比方说我学到今天，我反过头来我，如果说我有一天我作为一个教师，我教小学呀。或者教初中啊，他这种计算，我首先要告他的定规则。就是你不能说这道题，这小朋友把这道题算算出来就 OK 了。他一定要知道这个规则，这他的规则是什么？什么？先干什么，后干什么，对不对？哎，遇到什么情况下再怎么去做，怎么去处理。

说话人 2

理。

说话人 1

这就是规则。我们在做编程也是一样，拿到这个题的时候，或者是说当甲方给我们提出需求的时候，我们首先要考虑的就是基于这个案例。那么我首先要建立的规则是哪些？因为什么呢？呢？因为我们将来参加工作的时候啊，都是，哎，在一个 team 团队里边，对吧？哎。我们所有的人，每一个人负责一部分，对吧？那这一，每一部分之后，我们会，最后要上传到服务器，然后让它生成一个什么？哎，非常一个完美的一个 project。 那也就是说，当我们每一个人都有自己定义的规则的时候，这个东西上传上去，是不会产生冲突啊？哎，他就不兼容。或者是说我们当我们这个软件发布的时候，它的平台就不稳定。清楚了吧？哎，这就是不稳定，所以说还要后期再修改一些 bug 呀，或者是修改一些冲突啊，啊或者是平台的兼容性呢。

说话人 1

其实就是说在做一开始底层的时候。我们的规则没有做好。什么是规则？就是我们今天要讲的这个抽象的。所以说一开始，就是我们在学习这个，就是我们做项目的时候。做项目的时候。首先就要有一个他这种架构的概念。啊，我们在整个的这个这些企业给大家讲，可能你们也注意到了，就是说一定要有这种架构的概念。就是说这个项目来之后，我首先要考虑的就是这种架构。构。一定要先这样，不是说啊我写就就就写，别编程写，写完了，哇一大堆写完了，然后那通过了。OK，就完事了。OK，就完事了。不是，编程是这样的。不是，编程是这样的。一定是先拿过来，比方画画图啊，哎把涉及到哪些类呀，哪些方法啊。

说话人 1

分析呀，啊。我们现在就是说有有一些人已经啊，比方说组队参加过的这种大赛，对吧？哎，各种赛事。事。那人说他就知道一种，就你你可能还不知道什么是架构，但是你们在交流的时候，谈的就是架构的问题。哎，比方说画一个模块图啊。对吧？哎讨论谁负责什么谁负责什么呀。呀。

说话人 1

哎，这其实就是一个构建楼阁的过程，就是架构的问题。我们讨论的是，至于分工细节，哎。我自己做什么事情，啊我自己做什么事情，最后融到一起可能会形成一个比较好的项目书。啊，其实是这样的。就是一定要有价格，讨论问题或者做题。先不是说拿过来题就去做，先考虑他考我们是什么，去做这个事情。好，回过头来我们再重新来看一下啊。我们的抽象类和抽象方法啊，很重要啊，很重要。他说什么呢？他说用关键字啊， class修饰的类啊，他就称之为抽象类。啊，他就称之为抽象类。那抽象类的语法结构呢？啊，这就三态它的语法结构啊。他说首先这是我们的关键字，对吧？ Class A，Class A，比如说抽象类就是类名。啊，这是我们的类体结构。也就是说我们的普通类啊，前面加了一个关键字 abstract。 那它就是一个抽象类，清楚了吧？它就是个抽象类。那用关键字修饰的方法呢，我们就称之为抽象方法。法。那我们充了抽象方法。那你看这个东西，啊，这么一个简单的地方。我们可以看一下哈，他说什么？他你看，把那个 abstract 去掉的话，我们后面那个地方，我们在讲函数或者讲方法的时候。我们是不是称之为方法头啊？对吧？哎，返回值类型、方法名、参数列表，对不对？唯独缺少，下面该是什么了？是不是接接下来是叫方法体呀？对吧？对吧？哎，叫方法体。这个地方就没有方法体，他用一个分号结束了。看到了吧？吧？哎，他用一个分号结束了，记住了啊。

说话人 1

我们说分号结束就是一个语句。对不对啊？那也就说这是一条完整的语句啊。清楚吗？这是一条完整的语句。句。也就是说我们的抽象方法，只定义方法头，没有方法体。只定义方法头，没有方法体。也就是说方法头前面加上一个关键字 abstract，那它就是一个什么？抽象方法。清楚了吧？哎。抽象方法只有方法头，没有方法体，以分号结尾。啊，一定别把分号给丢掉了啊，没有分号的话，这不是一条语句啊。清楚了吧？还不是一条鱼。

说话人 1

那我们来看一下，那它的抽象类啊，有如下特点，也就是第一个，它说和普通类相比，我们的抽象类可以有抽象方法。法。而也可以没有，那什么意思啊？就是说在我们的抽象类里边，既可以有抽象方法，也包含普通方法。明白了吧？而在我们的普通类里边，只能有普通方法，对不对啊？那好，这判断题，比方说抽象类必须有抽象方法，抽象方法必须在抽象类中，对不对呀？

说话人 2

嗯。对不对啊？嗯。

说话人 1

不对是吧？我们说抽象类可以有抽象方法，可以没有抽象方法。但是说我们抽象方法必须在抽象类里面。这是对的，清楚了吧？哎，所以说有些话可能正过来反过去都对，那你要正过来，他肯定也对的啊。好，那么来看，对于我们的抽象方法，只允许声明，不允许实现。啊，我们上节课说了，哎，对这种类型的题啊，我们我们说重写的时候啊，没没到呢哈，先不说啊。而且不允许使用 final 来修饰抽象方法，为什么不允许使用 final 修饰抽象方法？为什么呀？为什么？

说话人 2

因为百度之类也没有，之类也没法用。

说话人 1

那大点声，为什么？

说话人 2

对，纸类没法引用百度里面的。

说话人 1

对哈，但是你这么写就不行。

说话人 2

嗯。

说话人 1

思路是对的。有，来，谁还能说？

说话人 2

谁说？

说话人 1

为什么 final 不能修饰抽象方法呀？为什么？

说话人 2

说。

说话人 1

方法，抽象方法。你说的是对，如果说 final，为什么不能修饰抽象类？你回答对了。那 final 为什么不能修饰抽象方法呢？

说话人 2

就是这个对呀，不能是错误方法，那为什么呢？禁止被重写。对。还有没有？

说话人 2

可重写。

说话人 1

对不能对对不能。翻到修饰类是怎么的？不能重写，不能被修改是吧？哎，也不能被重写，对不对？那我抽象方法呢？

说话人 2

必须有子类重写。

说话人 1

说什么呢？

说话人 1

知道说不出来是吧？做吧。而抽象方法是必须要重写的，对吧？哎，因为它没有方法体，它等待在子类当中重写它的方法体结构。对吧？哎，所以 final 是不能修饰抽象抽象方法的。的。那 final 为什么不能修抽象类呢？哎，因为抽象类等着底下去实现它的。所以如果 final修饰了，是不是不能有子类啊？所以也给终结了。明白了吧？哎，就是说我们一定要知道如何去答哈。就是说我们 final 呢， final 修饰的东西啊。是不能。第一他说的很对，不能被修改。如果是属性的话是不能被修改的，如果是方法的话不能被重写的，对不对啊？而我们的抽象方法是强，他是定义了规则。它强，必须在子类当中要重写它。它。啊，把这个方法体结构实现出来。那所以呢，我们的 of 这个这个 final 是不能修饰抽象方法。对吧？哎，所以我们在回答问题，首先我们阐述问题，最后总结问题，错误在什么地方？哎，这不就一个满分的答案吗？对吧。锻炼一下自己啊，就是我们在或者是说你们在答辩，就是说答辩也好，将来你们参加工作在回答问题也好。或者给别人做 PPT 也好，一定要啊，总结好自己的这个语感啊。啊。我们再来看一下下面啊。他说对于抽象类来说，不能使用 new 来创建该类的对象。象。为什么不能用 new 来创建该类的对象啊？为什么？

说话人 1

为什么？

说话人 2

因为抽象内容为什么？

说话人 1

知不知道为什么？

说话人 2

你知不知道？

说话人 1

你后边的同学叫什么来？你。

说话人 2

6为什么不能？嗯。

说话人 1

你笔记上就记了，我都看到了。记完了都不回去看，你知不知道？我不知道啊。你知不知道？你？也不知道。试着说一说，试着说一说为什么 new？ 不能创建这个，不能不能不能使用 new 来创建这个对象啊。啊？为什么啊？

说话人 2

好说。

说话人 3

因为那个因为那个话，它那个抽象类里面它没有方法，也没有代码，进行实例化就没有什么用。

说话人 1

哎，对，做吧。吧。就非常简单这句话。我们在讲 new 的时候啊，我们说 new 是干什么的？是不是创建实例的呀？实例是什么东西啊？是不是具体对象啊？对象可能又没有属性，又没有方法体，那还在是对象吗？我们刚讲完属性，这个对象是一个具体的实例。我们一开始上课的第一句话我就说了，我们蔬菜是没有 name 的，对不对啊？也没有特性的。

说话人 1

的。但是我们具体的对象的时候，你必须得说番茄啊，你必须得说茄子，必须得说豆角啊，这才是具体的实例啊。而我们的这个 new 啊。只能扭出来番茄，只能扭出来豆角，扭不出来葱，扭不出来蔬菜。清楚了吗？就是说我们具体的对象一定是完完整整的，对不对啊？而这个抽象类，它是一个不完整的东西。西。它是一个定义规则的地方，没有具体的实现。而我们的对象恰恰相反，是必须要有实现的。那一个一个动物或者是一个生命，对吧？我们叫做一个生命。那它一定是有实现的，一个具体存在的东西。而抽象类，不是，它这个抽象的概念，是在这个我们的脑海里抽象出来的。对不对啊？这抽抽象嘛，对不对？哎，实力是什么？是一个具体存在的。所以抽象和具体是两个相对的概念。

说话人 1

我们做计算机就是说，我们将物理世界对不对？什么叫物理存在啊？就是外面是真实的世界，物理存在，抽象出来。变成逻辑的概念，对不对啊？然后逻辑的，哎，映射到我们的计算机里面，是这样吧？嗯嗯。哎，我们在做这个，做这个，无论是你们做系统也好，还是做数据库设计也好，我们都是说逻辑视图和物理视图。对不对啊？那这不是两个部分吗？吗？物理的是世界存在的概念，而逻辑的是你抽象定义的一个 view。 是不存在的。抽象出来的概念，然后再映射到我们计算机里面，让它在，存在上，然后我们进行工作。对吧？哎，这是有一个跨度的过程。

说话人 1

的过程。所以你一定要知道，就是说我们在用 new 啊，这个 new 啊，它一定不一定是创建该对象。创建不了啊。因为这个我们的抽象类是不不具有存在的，清楚了吧？哎，一定要一定要知道，就是说我们抽象的类是不能够创建对象的，就是说你不能使抽象类来创建对象。只有子类啊，只有去产生子类，由子类创建对象，对不对？所以子类创建对象，我们怎么办呢？我们是是不是可以上转型啊？对不对？为什么在讲抽象类之前的前一个，这个内容就叫上转型呢？因为我子类我就全都有了。

说话人 1

我是，我都学过了，子类是可以给父类实例化，对不对啊？是吧？这个时候你看我们就方便了，我们用蔬菜，你吃什么了？我用蔬菜调用茄子。我吃的是茄子，可以吧？我子类实例化蔬菜了，我没有创建蔬菜的对象，我是不是可以用什么？用我的抽象类来来弄它？就是这个意思。就是说你一定要清楚，我为什么要学上转型，我为什么要学抽象类？类？那学完我为什么要先学继承？那这个课程一定是这么逻辑，转换下来的。对不对啊？啊？所以它是有一个脉络的。

说话人 1

我们先学了类，学子类，学继承。我们为什么不先学抽象类呢？类呢？因为做不了这个事情。我们都是先学普通案例，才学特殊案例的，一定要注意啊。这是给大家讲的第一个问题，啊，讲的第一个问题。好了，那我们彻底的来了解一下啊，我们来看一下。我们的抽象类呀，可以抽象出重要的行为标准。这个行为标准呢，我们称之为我们的规则。明白了吧？然后该行为啊，用抽象方法来表示。也就是说定义好抽象的方法，也就是说定义好什么啊，方法头，等待指令来完成。你比方说我们现在最最最好的一个例子，就是说我们的 ID 呀。我可能给你们讲过，我忘了讲没讲过啊。

说话人 1

我们 ID 呀，在这个整个这个学校里面，每一个人都有 ID。 学生的 ID，教师的 ID，然后还有我们的办公室工作人员的 ID，啊，还有比方说我们后勤的 ID。每一个人的 ID 都是不一样的。的。但是每一类人的 ID 又是一样，对不对呀？我说的清楚了吧？每一个人的 ID 是不一样，但每一类人的 ID 规格是一样的。比方说你们每一个学生，这一类同学首先前4位是年份是吧？是，啊是学校，对不对啊？然后又是什么？么？最后是我们的班级，中间可能是什么什么，就几部分组成的，对不对啊？是吧？哎我们是，我们的 ID 是按这个入职的个数，就每一个人的爱，每一类人的 ID 啊。都是不一样的。的。好了，那所有的这些人统称为什么啊？我们就说 people 是不可以啊？啊，我们 people 那里有一个抽象的 ID，对不对？是不是有个抽象的 ID 呀？对不对啊？然后在子类的时候，你就不用再定义 ID 了，你具体去实现它就可以了。

说话人 1

你比方说，每一个学生的 ID，我定义好规则。每一个教师的 ID，我定义好规则。每一个或者是说什么，勤务，就是说后勤的，我定义好规则。对不对啊？啊？那好，那此处的 id 我们说是方法还是属性呢？

说话人 2

嗯。

说话人 1

又不知道了是吧？每一个人的 ID 是不是都有一定的规则呀？嗯。是不是啊？嗯。这个规则什么？是方法呀。

说话人 2

规则是方法。

说话人 1

对不对？哎，是方法。方法。你比方说我们学生的 ID，你是不是前4位、中间4位、后4位都是用什么来往里放的？对不对？然后教师的 ID，那每一个可能来一个加一个，来一个加一个，我们也是前几位后几位来加来加一个。对吧？对吧？哎，可能后勤的，他又是什么样，怎么样怎么样处理，对不对？那好了，那我们就可以定义一个什么，ID 的函数。

说话人 1

的函数。 ID 的方法，对不对？哎，定一个规则，这个规则怎么办呢？办呢？给我们，给我们，ID 属性进行复制，是不是啊？啊？哎，那我们以后再得到，我们现在来说我们的访问器，我们 get ID 的时候，我们说类似的 ID 等于我们这个参数列表的 ID。等于我们这个参数列表的 ID，对不对？对不对？是这样吧？是这样吧？那我这参数列表现在是什么东西呢？是不是往里传的是一个函数的名啊？

说话人 1

面。

说话人 1

目就叫做fine。

说话人 2

这游戏吗？好。好。

说话人 1

在这里边我们首先要新建一个类，对吧？那这个类呢，我们让它是一个抽象类，然后啊我们给他建议完之后。然后我们来定义一下，比方说这是我们的这个 ID。

说话人 2

我让他 For 又是一个类。

说话人 2

No 你看他这边报一个错啊，大家注意一下。

说话人 1

你看他说什么呀？他说他说这个学生的类呀，必须去实现继承的抽象方法。我在父类里边是不是定义一个抽象方法这个规则呀？而且我在里面，现在我什么也没有定义呢。然后他说我必须要干什么？先去实现它，对吧？

说话人 2

定一个测试类。类里面有5个。

说话人 2

千里孤坟学生哦，要选选。是观点。

说话人 2

啊，困。困。

说话人 2

怎么那么累呀？睡觉。

说话人 1

好，我来看一下它的结构啊，大家来看一下。哎，不要说话了啊。首先我定义一个父类啊，父类是一个抽象类。那里面呢我定义一个 ID，定了一个 Get ID，对吧？哎，两个两个这个规则。然后在我定义了两个子类，一个是学生，啊，一个是这个，Teacher，一个是 Teacher。 Teacher，对吧？对吧？是不是定义了两个？一个是学生，一个是 Teacher 啊？

说话人 2

那这个没写完啊。好。

说话人 1

那如果说没有，刚才说了，如果说没有这个没有这个，就是说我的这个 get id 啊。就是没有父类的这个方法，它是报错的。也就是说在创建完子类的第一步，你首先要去实现我父类里面的这些规则。把规则先实践好。然后呢稍微等一下啊，然后我又定一个什么？定一个，就是说输出这个参数，输出一些话的，就判断输出这些话的这个你就定义它，我们调用它就可以了啊。啊。

说话人 1

那么整个这个过程当中啊，我的这个学，无论是我的学生还是子类，我是不是没有这个 ID 呀？然后呢，我定义的这这是不是规则呀？就是说，他反，比方说他是2吧，啊这样，他是2吧。那我现在，比方说我在这里，我现在就可以，比方说我这个可以把这个有点来不及了啊。啊。就是说我现在干什么呢？么呢？我用我这个无论是我的学生的对象也好，还是我教师的对象也好，我是不是就可以直接获得我的 ID 啊？清楚了吧？吧？就直接获得我我规则里定义的 ID。比方说我学生的 ID 呢是多多少多少多少多少一串一串对不对？不对？啊我教师的 ID 可能是多少多少，对，满足他的这个定义规则，生成的这个，生成这个字符串或者这个数。数。然后呢，我用，在这里边我调用我的这个，调用这个方法传进来，我是不是就可以把我学生或者教师的 ID 输出出来呀？我的意思是什么呢？我在这个父类当中，我定义好了我的这个抽象的这个这个方法，这个规则。那我在子类当中，我就没有必要再去定义什么 id 了。

说话人 1

我就直接去实现我复类的 ID，啊我是不是就有我自己的 ID 规则呀？清不清楚啊？哎，课间你们讨论一下啊，就这种方式，我们一般情况下，我们在做这个就是立体结构，或者是说我们的项项目结构的时候都是这样的啊。这是有规

以上文本由 AI 总结生成
